Speaker 1: Mit először már úgy mondhatva először.
Speaker 2: Hány vagyunk? Leületettünk. Kérdés.
Speaker 1: Köszönjük, hogy megnéztétek.
Speaker 2: Köszönöm, hogy hallottad. De általában miért kell elérni? Hát az, hogy csak két ember kiközben, mert akkor rögtön ül neki, aki akkor az öt másik.
Speaker 2: Hát ezt mindig kell elérni valamivel. Én el fogom betegni, mert a betegés és az alapítvány az egyikére, az is egy rituális formája. Ez egy rituális formája. Tehát minden, tehát elérni valami, amit el tudja tenni, és akkor percleten belül átalakulni egy elfogadott rituális procediának. Úgyhogy ezt olyan részletesen nem tudom tenni. Lehet valósítani.
Speaker 1: Miért van ez? Bocsánat. Én azt kezdtem volna kérdezni, hogy azt mondtuk, hogy van család. És hogy ahhoz, hogy hozzáfordulnak akkor, amikor segítséget kérnek, hogy ne élj a csapásokkal. És mégis... És egyenlőként kezdővége, de akkor miért éppen ők hozzá is szoknak, hogy akkor nem így egy hajtálni felsőség a hétérzeti emberhez és a sárványhoz.
Speaker 2: Is, is. Tehát van úgyis, ahogy mondtad, és az teljesen igaz, de vannak olyan pillanatok, ahol például ne emelkedik ki a többiek között olyan értelemben, hogy semmilyen féle prioritás nem jön. Tehát nincsen az ötlős, de a frívú szinten állsz, ami latinan azt jelenti, hogy az egyenlő, a legegyenlőbb az egyenlők között. Tehát, ami már nagyon kísérletesen zavaró, hasonlítanak az ötleteket, hogy hát mi a hasonlóság a csépe között.
Speaker 2: Köszönöm szépen!
Speaker 2: Minden egyes esetben ilyen valós döntés, valamelyik alakán elfogad ez a tagluk, ami tudományosan meg lenne magyarázni és elő ne fogadni. Már csak azért is, mert olyan dolgok, amelyek nagyon tagud, például a válácsinuk vagy a majok egyén, majd is beszélünk majd később. Mindenütt másütt nemhogy ehető, hanem nagyon fontos része az érkezésnek. Tehát tudjuk, hogy ehetőnek semmi.
Speaker 2: Na most egy esetről tudok, amikor azt tudok, hogy valószínűleg, valószínűleg... Igen. Vannak egyes halkadrák, amelyeknek az óvagy a halóbaj,
Speaker 2: az nem is megfőzöttük, ha már olyan is tudjuk mondani, csak hát nem a májából gondolok. És egy bizonyos fokú asmenés-gerjesztő hatása van. Na most, egy ilyen kultúrában, és főleg erre képzeljük,
Speaker 2: minden olyan dolog, ami esetleg valami súlyos betegségben az esetleg halálra utalhatna, amelyik egy nagyon-nagyon fontos tényezőre válik, és ezt megpróbáljuk elkerülni, ahogy csak jól. Tehát, hogy ha valaki például dezintéliát kap, aminek a lefelsőtől önképpen egy ilyen állandó hasmerés olyan magasfoglaló dehydratáció alján, hogy az ember belehal.
Speaker 2: Tehát, hogy ha valaminek az az eredménye, hogy hasmerést okoz, akkor azt továbbá kell elkerülni, amennyire csak lehet. Jó az. Ellenben, és aztán ez az én küldött bejáratú megfigyelődésem is, ami, ezért nem ragaszkodok, hogy ha valaki előad egy más különbözővel, terméletben valamit egy-valamelyest magyarázza, akkor én azt pont ugyan fogom fogadni.
Speaker 2: Nem akarom azt mondani, hogy erre a következtetése így kínóba jutott meg, mert más nem volt, hanem azért, mert azért próbáltam figyelni. És kérdezős voltam, sérültek mondtam, stb. Tehát azt akarom mondani, hogy nagyon sok esetben, mert ezek a hasmeléskertőzők, akkor képzeld el, hogyha az ember kis adagokba eszi, és teszettel nyersen, akkor úgy, mint a különböző mérgekhez hozzá tudja szoktatni, és akkor már nem lesz ilyen.
Speaker 2: Na most azt mondtam reggel, amikor kinyitom a szem, akkor felnezem a pásztornyi pályázatet, és megmondom, hogy ma mi lesz, mert a szív az nekem örtön lesz, hogy jó, mutatja. Elhagytam a rétegből, mert így járhatnék főleg több hátra, mint ahhoz, hogy elkezdem a műtámat, és aztán most néhány órát így hát megbubálkozzak, és utána így gondolkodom, vagy csak így fölöntöm, gondolkodom.
Speaker 2: Az esetben ugye gondolkodom. Mi mindent fog tenni. Biztos vagyunk, hogy valami tenni fog, amikor ő visszajön. Most általában ez a valaki, aki teszünk, az a polipa. A polipal oda jutottunk, hogy azt mondták, hogy néha ott van, hol volt. Hát hol? Hát nyit a szemegy előtt, hol. Hol és ott is nem látom. Ez engem annyira zavart, hogy ön, akkor is mondta a kumúval kapcsolatosan, ugye mondtam, amikor ennek a.
Speaker 2: kopócsúi kijönnek és eltakarják, akkor annyira bárhol vannak az érme, hogy minden letészen. A polipa az még inkább. De a kumú, az ott van, a kora ott van, és ez nem járkány, nem tudja, hogy mi az. Úgyhogy az könyvetlenül a hálkészségéről kevesebb. akkor azt valójában keresni kell, mert ott bennünk a szódiból, bennünk a kézéből, akkor a vívamban semmi sem tűnik.
Speaker 2: Vagy így van a tetején, de azért nem vár, hogy olyan, mint ahhoz, amit bele a hút vannak. De ha az ember elkapja ilyen poligot, akkor azt abban a szemben persze ott helyben megint ne tenni. A gyerekek például, amikor poligoskodanak egy kis embeket ott a kézéből, aztán apákig felhasználnak, ott már megfelelő semmi van, akkor a politnak ugye van ez a csákja, annak a vívjét lehalapják, és az még egy olyan 3-4 percet ért rá maga.
Speaker 2: Szúrja, hogy van lejjej, és akkor az még ott a hasába egy kicsit áll, és akkor mondja, hogy a világos szívkodva most jössz rá maga. De nálunk más a dolog, mert esetleg már három napja nem ettek senki. hogy káprázik a szemem az egységtől, és ahogy bemelk a hizébe, rögtön azt keresem, hogy hol van a poligón. Az én esetemben az történt, hogy olyan nehezen hittem a poligón, mert egy időre mindent félre tettem,
Speaker 2: és azt mondtam, hogy én meg akarom ezt rendesen tanulni, mert látom, hogy nagyon sokan múlik rajta, és ennek az eredménye az lett, hogy egy nagyon jó politban állsz lenni. Olyannyira, hogy amikor elindultunk egy reggeleti csoportba, nagyon sokan, és főleg ezek a haveredményekben, akár a legjobb barátaim, azok mindig velem akartak lenni az én csoportomban, mert lehet, hogy nem tudtam én nagyon mélyre menni, és úgy mozogtam, mint a technos béka meg a tudom, és engem nem akartak, de én, amikor lementünk, egy idő után biztos volt mindenki, hogy biztosan talán fogott a poligón.
Speaker 2: Ez nagy dolog. Ez nagy dolog, ha ettől képen lesz, hogy nem tudom, mióta megettél. El akarom rombolni? Nem. Majd hansz is is. Na most, meglátom a folikot.
Speaker 2: Hát talán elmondhatom ezeket a dolgokat. ... A legfontosabb az volt, hogy, meglátni ők elmét. Mert annyira jól, csináljátok mindig itt, hogy ebben az időben, a környezetében is nagyon nehéz része van. De ebből is nem tudom hányféle alkalmájú van. Olyan van,
Speaker 2: hogy egyszerűen csak, ebből a láthatatlan sárgából, Vér vörös lesz, és elkezd ilyen, majdnem szikrátnak kitűnő elektromos jeleket küldeni végig a testén, és a hűvén is szikrát hitt meg, tudom is én, sok van, vannak ilyen elektromos politók is. Gyönyörűek máskülönben, de így nagyon szerint, és tény, fénykárosok, a filmek és a könyvek, és a tulajdonképpen a nagy politókról megtámadják a hajókat,
Speaker 2: mert ez egy nagy igazságtalanság, mert így nagyon rossz lé, mert tudom is én, példa nem volt arra, hogy egy polit valakit megtámadjon. A polit csak akkor árt, hogy ha megtámadod, és akkor szerint szegénynek véletlenné kell, de megtámadjuk innen ahhozért, mert ez egy nagyon fontos része.
Speaker 2: És valaminek ám, hogyha az ember túlkapcsolódik, hogy kell bolygócsolni? Szabály. Első szabály. A legfontosabb általános szabály. Soha egyet ül. Ne, ne. Miért? Ha valami balhé van, ha nincs ott valaki, hogy segítsen, megfulladsz. És nem hogy idő, hanem másodpercek alatt.
Speaker 2: Tehát, ha valami egyszer rosszul ment, hogyha el nincs elindult, másodpercek alatt, megvan, nem pedig el is ment, megvan, megfulladsz. Az érdekében úgy van, hogy ha nem tűz felindul eredményt, akkor előbb-utóbb, nem tudom, próbáltátok biztosan már, így van az ember, ezt képest, hogy tartjuk vissza a lélezetet, és akkor gondolod, hogy ha így él, hú, hú. Megvan az a reflex, hogy lélegtezjél, de nincs lelő, csak így. Próbálom, amennyire lehetné, így le tartanám mindent. De utána... Bár nem teheted, és a reflekszai történetben legyőzik a te aggányokat,
Speaker 2: az a leglevegőbb, ha már víz megleheted, az nem jó, és ha még tudod tartani, akkor egy kicsit tennél magad, utána még van egy ilyen, ha másodszor is hívtál magad egy jó nagyot, így beszélek, hogy ha abban a pillanatban nem kerül, és nem nyitnád a belőled, akkor meghalszol. Ezért az első szabály, nem ez soha egyszerű. Kulutpomni, polipomni, akárhogy akárhogy, egyedül nem megy valakivel.
Speaker 2: Második szabály. Ha már megláttad a polipot, akkor használd a sagit nevezetű kapot, amit az egyébként csak egy ilyen gőzben valami, régebben szigoinnak csinálták, mert így volt így. ami éberfából volt, mert az volt a legkeményebb, megmunkáltató, nem annyira törékeny dolog. Kölböréját nem lehet csinálni, mert ugye az törékeny, stb.
Speaker 2: De éberfából lehet, olyan kemény majdnem, mint hogy a fényrendben, és nagyon megfelelőnek, nagyon horgokat egy éberfából nyugodtan lehetett csinálni.
Speaker 1: Milyenek fontosak az egészségek.
Speaker 2: Ja, segít, segít. Na, tehát van egy ilyen nyírkerített valami, egy ilyen kampó, és ezzel, amikor megálltad az apolitot, akkor be kell, és nem szabad benne akasztal is kihozni, hanem oda menni, és egy kicsit oda csinítani vele, egy kicsit oda kevenetlenkedni, hogy a polit nyomja ki az egy-két ilyen karjától, amivel védekezik őt.
Speaker 2: És akkor azt megnézed, hogy az milyen vastag. És akkor eldöntöd, hogy akarsz-e tehezzel most is bajlódni, vagy inkább jogot hagyni és elmenni. Mert hogyha megfogod, akkor egy perc múlva már nem olyan biztos, hogy kifogod meg két. És akkor bajok lehetnek. De a forintnak meg kell elmenni, nem kell elmenni vélegyzelni. Tehát, első, soha nem megy egyedül.
Speaker 2: Második, légy biztos, hogy tudod, hogy mivel van dolgod. És a harmadik pedig az, hogy próbáld, amilyen hamar csak a lyukból vagy aranyakból van, hozzanak királytani. Mert ő, hogy ha észrevesző valami, akkor neki jóc karja van, igaz? Hát, hogyha kettő-háromban jó, de ne kapaszkodik ahhoz a szaladni, akkor ebben miatt akarod, hogy te ott egy fél perc, egy perc, tudom én mennyi van még, hogy annyi alatt ki tudsz menni.
Speaker 2: És hogyha megveszed külsőt, hagyod természetesen, akkor lehet, hogy közben erredj. Mert ez nem kurva, miután mi szeret menni meg megint a bajba kiválasztani. Igen. Na, hát, én kérdeztétem, meredgettem a Szena tenger alján, annyi léptől, de annyi aljából, hogy nem láttam a polipót. És akkor mondom, eldöntöttem, hogy na, én most ezt fogok csinálni, amit megtanulok rendesen. És akkor kértem őket, hogy na, amikor polipót látsz, ne gyűjj hozzá, ne csinálj, csak mutasd meg, hogy hol van.
Speaker 2: De akkor a program szóról mutatták, és mondom, hogy ó, volt, volt, hó, hó. És akkor a végén aztán megmozdult, és akkor láttam. Akkor most már tudtam, hogy körülbelül mit kell keresni. És így lassan, így oda kerültem, hogy észre lehetne még akkor is, amikor a másikok nem látták. Mert erre én beállítottam magam, hogy megjövök. De még nem fogtam egyet. Hát egy nap a Simugárt barátom és a Simarát egyébközön... Az egyik barátom, a hármasba kimentünk, és ők találtak egy kumut, ami szerintem egy olyan 20-22 méter mélyen volt, és hogy na melyik hozza fel.
Speaker 2: Hát nagyon hamar beleegyeztek, hogy nem ezt, hogy melyik hozza fel, hanem csináljuk úgy, hogy mind a kettő dolgozzunk rajta, és akkor egyik lement, beletette a kerét is vissza, mert nagyon mély, és akkor a másik tudták, hogy nem tudják megemmi, mert ekkora volt így még. De azt mondták, na lássuk fel, tudjuk ahhoz, mert ha igen, akkor lehet, hogy meg akarjuk használni valamit, és azt mondták, na. És ezzel néződtek hozzá, és én mind néztem, és átültem, hogy milyen kecsesen, és így érted, í.
Speaker 2: érted, így ér ted, Egy perces akkor, vele újttam, és mondom, hogy jó, hogy nem, ne is keresek polipót, mert én azt szeretném, hogy polipót, és előbb-előbb csak akarok újra, polipót. Na, és elmegy egy 5-6 méteres nem oké gondolat, ami nekem elég jó. Meglátom, hogy a korralnak az egyik hasonlítása ott van, és hogy a zárnyékon már esetleg beiszkolt a lyukban, de láttam, hogy hol van.
Speaker 2: Hát én annyira izgultam, ez volt az első pont, hogy jó vadász ösztön megint előttem beülök, hogy jól van. És az egyedül nem érek meg, hogy itt vannak nekem, mert az egy lyuka volt. És akkor igen, itt a sállékfelemben be volt szóval, hogy jól van, hát mondom, kivetnél, tehát lemegyünk, és azt mondta. Na, és lementem, felkezdtem volna összeengedni, és ki rúgta ilyen csücskét, a híremben csodta, hogy mi működik velem. Felmentem, léhettem egy kicsit meg. Visszamentem, megénekeztem, hogy ő nem akarta, mindig nem tudok semmit róla, mindig felmegyek, nem csak vincsem, nem tudok hátszor, aztán mostanában úgy martondíroztam magamban, hogy jó, de most mit kell, én tudjak annyit, hogy mi most mi, kérjem el a bulettit, kihúzom, és kész, sőt a baj van, aki a barok, a haveret, és megfogtam, és segítem, és megteköltem, és megkezdtem ráadni, kiköpöli tetejét, kinyomta a két nagy sárkát, ilyen mostanában a térben, és így volt az, hogy hát amikor megláttam el,
Speaker 2: na most a zorog azzal kezdődött, hogy ez a kezemben, hogy én baj vagyok, és ahogy így tartottam a segítenek a kezemben, villám gyorsan így felfutott a hízen, jó, megfogta a karma. Na, ez nem már ennyi felesetépa, mert nekem a buvák és a balábamon volt, csak akkor bejúrok így a hínen alá, hogy egy húsz nap fölpárjam el, és ahogy átfújtam a lábamon a következően, Elkaptam, hogy valahol ezt akartam, úgyhogy én már nem akartam. Már lenyedőt vesztettem, mert éreztem, hogy hát állnik még mindenféle.
Speaker 2: Szeretségre, szeretségre a haver, a másik közben abba hagyták a kurúzást, mert rájöttek, hogy nem érdemes, nem is kellett volna, és nem látta, hogy hol vagyok. Nézd, ez egy olyan haver, aki szerintem legalább százszor megmentett az életemet közben, ahol tudok. Egy idő után már nem is számoltak többen, mert abban hagytam a rohvás húzásokat.
Speaker 2: És láttam, hogy lassan van, hamar odaérte, és látta, hogy ott van valami lenni, mert ott verködte meg mindenféle. És akkor észrevettem, mi van, és akkor láttam, hogy jön, és akkor már örültem, mert gondoltam, hogy miért nem siet, mert akkor így lejött. Kivette a kést a lábtartómból, elniszentette azt a csápot, ami a bal kezemet tartotta, kezembe adta a kést és felment, de én már a levegőn végén voltam, már rég, már ahogy tartottam, és akkor elkezdtem kaszabolni ott magamat, hogy engedjen el, hogy várjak el, amit tudok, meg is szúrtam magam közben, és elindultam felfele, de az történik,
Speaker 2: és ez egy érdekes dolog, én láttam már ezt, mert az előtt volt az a nap, amikor mondtam, hogy a fiatal viták jönnek, mutassák meg, hogy mit tudnak igaz, a fiatal gyerekek, az öregeknek, egy olyan érdekes dolog van, hogy lenne egy jó méret, a törvény a játéknál az, hogy hiába mész méret, nem járja, nem éri, hogyha nem hozol vissza valamit, amit elnéz ehhez, tehát lehet negyve nézni, de ha nem hozol vissza valamit, amit elnézni, akkor ez nem számít, de ha legyen egy kanyú, egy halasz, akkor igen, akkor a mélységet mérik, akkor igen. Amikor rendben van.
Speaker 2: Amikor a gyerekek lemennek, 14-15 évesek, jó méret, de hiába mondják az öregek, hogy ne megy mélyebbre, mint amennyiről tudod, hogy vissza tudsz jönni. De még nincs elég tapasztalatod, és miért nem mennek? De amikor jönnek visszafele, kifogynak a lelkük, és amikor egy bizonyos mívó alá csökken az oxigén az agyba, akkor van egy ilyen kapcsolószerűség ott elméletileg, ami abban a pillanatban megtörténik,
Speaker 2: elveszted a direkcióérzésedet, az irányérzésedet. Ahelyett, hogy felfele, mint az, hogy felfele, mint elkezded ezt mindig nyúlni, és meghulladsz. Tehát óvod, így, gyógyoslag, de nem felfele. Nem veszed észre, hogy mit csinálsz, de már akkor nincs szava, ha egyedül vagy. Vagy nem szabad egyedül lenni, mert nincs, aki segítsen, ha baj van. Na, és akkor én nem voltam a mélyen, de ahogy elrúgtam, ahogy elindultam felfele, ez beindult, és elindult. és akkor szívta megy a nagyotaza, gyönyörű sok tenyérvíz, pera.
Speaker 2: Na most, hogyha az ember így létezik, ez természetesen a tudószperma függ össze, olyan, mint egy magyar móva, egy póga, az ugye szépen ilyen zsátszerűség, ami a tortóhoz meghez van nőve egy napkal, mint mindenfélekkel, és nem érzed a súlyát, van neki súlya, de nem érzed. De hogyha van benne mostan 15 liter víz, akkor érzed.
Speaker 2: A probléma az nem is az, hogy hány liter, egy pütyét tudják nyomni bele, mintha ki is nyomták be, a probléma az, hogy a tengervíz, az nem egy kristályvíz van, borszékéval, mint üvegből. Korlandarabok vannak benne, mindenféle mikroorganizmusok, stb, az mind bármely tüdőben. Kinyomják belőle, de annak a jó viszont benne marad, hónapokig, trákó, köpsz, hőöpsz, olyan kellene ez lenni, ahogy az elsőtől mondták.
Speaker 2: Na, tehát itt az a jó, talán nem is hívás, mert az ilyes az, amikor nem is hívás, akkor nyersz vizet, mert nem nyersz belé egyszer a vizet, és amikor jött volna a következő, akkor már alattan volt a haver, és a balvállában nem hívja hozzá, csak épp ellen is, hogy fellökött, úgy, hogy a következő már levegő volt, és nem víz, és aztán köbben, ahogy az egy nap állna, és kivittem csak egy nagy kőre, vártettek, és nyomták, és nagyon szar volt.
Speaker 2: És a végen aztán azt megkérdeztem tőle, hogy figyelj ide, én értem, elmondtátok ebben az eszre, hogy így kell szállni, és úgy kell szállni, és ebben azért mondom, hogy az el kellett volna így lenni, meg kellett volna lenni az eszkét, amit később is, amit miért kell volna. Ott voltál, láttad, hogy mi van most már, hogyha te elvágtál volna sejvú számot, akkor meg kellett volna vigyed. Azt mondja, hogy igen, de akkor más lett volna. Én megértettem, mondja, jó évvel később, egyszer, mikor úgy dögöttük ott valahol,
Speaker 2: akkor azt mondja, emlékszel meg arra a fordítós dologra? Mondta, nem lehetett ennyire megfelelő. És akkor elmagyarázta nekem, hogy miért nem segített. Jáni szokás szerint, ha valaki valakinek megmenti az életét, akkor az illető és a mentő, tehát a megmentet és a mentő között egy teljesen másképp kapcsolódik. Ott van ki a másképp kapcsolat alakuló elértelemben, hogy, és ez egy nagyon komplikált valami,
Speaker 2: hogy természetesen az életedben tartozol neki, de ezt azzal kell tenni, Mindig ugye elismert és mutat és nyújt fel, hogy próbálsz az ő oldalán lenni, abban az esetben, hogyha például egy argumentum van, de valami előtti, próbálod őt segíteni vagy, hogyha védeni vagy, de nem szabad túlteni, nem szabad eltúlodni a dolgot,
Speaker 2: és minél szubtilisebb a dolog, minél szebben csinálod, minél jobban átállod ezáltal azt, hogy történetet azért van, mert megmentett az életedet, annál nagyobbra értékelni, érted? Tehát ez nem azt jelenti, hogy mindenben igazad lesz neki, és amire azt mondják, hogy nyal neki, az, hogy mindenben, hogy legyen a jó oldalán lenni. Tehát azt elítéljük kezdve. Tehát egészen színoman kell csinálni.
Speaker 2: És ez majdnem egy művészet. Na most abban az esetben, ha valaki rosszul csinálja, vagy nem csinálja, akkor mindenki a megmentőn fog röhögni a faluba, és azt mondják, ennek az persze, hogy hiába mentetted meg az életét. És mindenki rajta röhög. A másiknak pedig azt mondják, hogy nem érdemelted meg, inkább hulladtál volna meg, vagy tudom is egy mi, mert nem érdemled meg azt, hogy valaki megmentse az életedet. Mind a kettő porújának van az esetben, hogyha ez a raport, ez az ég.
Speaker 2: nem tökéletes, és nem úgy van, hogy ők elképzelik ezt, hogy ahhoz szeretnék. De hogyha valaki ezt jól csinálja, akkor mind a kettőt dicsérik. Mind a kettőt dicsérik. Na most ő elmagyarázta nekem, hogy neki nem volt sok ideje, én nem gondolkodom ezzel, de mivel én már ittem ott, kezdtem oda tartozni, nem volt olyan biztos abban, hogy nem szoktam. megvannak meg a műsorban, hogyha én nem tudok rendesen viselkedni ebben az életben, és ezért ő úgy döntött, hogy nem menti meg az életem.
Speaker 2: Hát várj már meg a menet! Ha te nem érzed, akkor ha sem van a kést a kezemben, én már rég halott lennék. Igen, de technikailag, ezt így kellene fordítani, nem ezekkel a szavakkal mondtam, lényegében azt mondta, hogy technikailag ő nem mentett meg, én voltam az, aki szabadbá vágtam magam, azt mondja, erre még bizony típus van, mert jól megszúrtam magam a kapálozás közben, azt mondja, ezt te csináltad, azt mondja, ez a te érdemed, nekem semmivel nem tartozott.
Speaker 2: Na most, ez nem egy olyan dolog, ami egy elszigeteles esetét göndelhető el, és amit apropógiában így... kiveteles valamennyire keresztetnék, hogy illetődnek az ilyesmi döntésüknek, az ilyesmi elkerülésüknek. Erre van egy egész pont. Ez a különböző tanúk elkerülésének a folyamatában kéven a tesz.
Speaker 2: Azt mondtam, hogy mondjam nektek egy jó példát, mert azt mondja az tavaly is, felosztom ezt a példát, szerintem fontosabb, hogy. Izraelben például az ortodox zsidóság között, ugye azt tudjuk, hogy a Tóra szerint, illetve a király szerint, amikor éjtelkedve nyíkszik a nap, akkor jelződik a tanúság.
Speaker 2: Ez egy ágytatosság. amit az időság betart, nagyon komolyan beszéd. Olyannyira, hogy például a szábad alatt nem lehet példa este és szombaton főleg elektromos áramot használni.
Speaker 2: Tessék? Igen. De miért fontosabb az, hogy a Szent Kéreszt megmondja, hogy nem utazhatsz ide vagy utaznod. Hogy oda otthon kell legyen, nem utazhatsz. Most észrevegyem a haverekkel. Tessék, tehát sokat erőlt, mert láttam, hogy szombatonként egy húszobú mit kell...
Speaker 2: A szék hűlésére, az lejtett egy kis szörnyület sérülni egy területbe, és akkor megmondta, hogy sérült az autózatból. És kérdeztem, hogy ez mi? Azt mondja, hogy hát... És akkor elmondja, hogy ez a tabu szurkumenció, tehát a tabunak a kikerülése. A könyv azt mondja, hogy nem szabad utazni, de megmondja azt, hogy nem szabad vizendőzni. És akkor a túlsó bújt ráteszem a székre, akkor ez most, ha jó,
Speaker 2: és akkor bejött az autómban, és elviszem. És megcsinálom, hogy kicsit sokkal használom. Generátorok és ellenek vannak, amik feltöltődnek hétfőtől péntek délig. És lekapcsolja a villanyt, abban a villanban, ahol a szabad megkezdődik, és nem szabadulok, kérem, ez hétfőt, kettőt, szervecsét töltött ki ára. Értitek? Na most egyébként azt mondják, hogy álljon meg, akkor mit csinálnak ezek mostan, kiszúrnak az Istennel? Vagy hogy van, hogy jöjjön az Isten? Nem! Ezt fogod mondani magad.
Speaker 2: Akkor az esetben, hogy ha akarnák, egyszerűen megjelentően hozzanak, és nehezjenek, annélkül, hogy akármit ne csinálnak. De, ami különbözik, az nem. Lényegében az özeltehet az egészet az, hogy tudom, hogy mi a szabály. És tudom, hogy mi az elvárás. De nekem most mennem kell. És ezért én ezt az egész ritám mindent megcsinálom, hogy lássátok, hogy nem veszem semmi be. De mennem kell. Érted? Ez az a logika.
Speaker 2: Ez a külkosszaki havásponti nem lehet csinálni. Én nem mentettem meg az életet, mert tudtam abban, hogy nekem balra élet. Nem csinálom. Nem lehet csinálni. Nem fogok tudni, hogy viselkedj, van egy neki rajtam röv, és ellenségesen fognak velem viselkedni. Tehát nekem az az őtgakabulya élet nem lentette meg az életem. Értelem?
Speaker 2: Érdekes volt, hogy mondom egymillióféle alkalmat későn én el tudtam semmit érteni. Én szerintem azzal hoztam annak beszélgetést, hogy túl hamar tanultam meg a nyelvet. Túl hamar olyan értelemben, hogy a nyelv megfelelően ad annak az eredményessége folytán.
Speaker 2: Egy más elfogadást névolra helyeztem magam, ahol elvárták volna, hogy úgy, ahol tudok beszélni, úgy tudjatok is mindenről. Értitek? Ezt én kétszer úgy észrevettem, hogy ez nagy számom. Ilyen szempontból. Természetesen nagy előni volt annak a szempontból, hogy abban a munkámat kezdtem. Mert amikor oda kimettem, én beszéltem, hogy tizenöt nyelven fogjuk hozzá. És rájött aztán még ez a, nem tudom, öt-hat helyteli, meg tudom is semmi, aztán hozzáadtam még különböző kína nyelven, és akkor azt összegyűlt.
Speaker 2: Tehát annyi idő után az ember már gyorsabban tanulva a struktúra fejében tudja, hogy mit hogy csináljunk, stb. Főleg akkor, hogy a nyelvek különböző nyelvcsaládokba tartoznak. Mert egy kapta három egy valamelyes struktúrális nyelv, mint a kína nyelv, mint az irván nyelv, mint a kína nyelv, ugye egészen más, például a japán vagy a kóriai, és akkor jönnek az európa nyelvek, ugye jönnek az agglutináló nyelvek, közelkedeti dolgok. Mindegyikből valami kialakul, valami más, mert így modulként az embernek már beugrik, amikor valami kell, így ámégyúl nagyon hamar megtanultam.
Speaker 2: De ez nagyon sok szempontból káromra volt, mert úgy van, hogy ha annyira jelent volna sem az idő, az idő tulajdonképpen ebben az mértékben, ebben a sikeres nyelvtalálásban, mert máskülönben az igazság az, hogy az idő érzetük általában pont annyira román némeknek néped, a fél román cigányoknak itt a közép- és kelet-európában ugyanaz a helyzet.
Speaker 2: A járvány pedig valójában megmutatom, hogy fél 3-4 évvel. hanem ahogy elmentem egy négy-öt napra, azt mondják, ó, azt hittük, hogy már nem is jössz vissza, hogy hazamegyünk, Amerikában vagyunk, tudom is, hogy hol van. Nem érzik, mert nincsen amihez kötség, egy egészben más a lényeg. Nincs idő ezekünk ilyen szempontban, mert nincs semmihez kötni. De ilyen volt, ahogy is írják oda, mondom, a félnomád népeknek is, és minden elfogadható, tehát nem...
Speaker 2: Például az időben a kapcsolatos, ilyen alakronisztikus dolgok, például a cigány népmesékben, meg mi előbb mondták, van meg különböző műben, éveken keresztül, 18 éven keresztül forint ki van Bari Károlynak a költészeket angolra, tehát aztán egy ilyen sikerült kiadni, ez borzalmasan nehéz volt. És neki van egyik könyv, annak az a színagnyilván, és ezt ide ír, amit a cigány azt mondta, hogy az erdők anyja. És abban volt egy gyönyörű mese.
Speaker 2: És... Nézd, ezt én elváltam, és nem akarok kérdezteni, hanem gyere, mert... De vannak olyanok, hogy Jézus Krisztus egy gőzmozd múlt vezet, és hogy azzal jön, még tudom, és én nincs gőzmozd múlt vezet. Van olyan, hogy egy terseny ilyen megjelvállis középkori részeiben a királyványa, hogy is igyákban, fenn ott a bátornyában, bevállva mentől, és akkor jön a király fia, hertet, jön egy helikopterrel, és elszületett, semmi probléma. Három fia van a királynak, az idősebbik, és a legkisebbik. A legkisebbik ugye az, aki már sikeres volt, meg minden.
Speaker 2: Mert ő jó fiú volt, nem kocsmázott, mint a másik kettő, ő inkább eljárt a presszóba, stb. stb. Így van, meg a királyt lefűtjölti a rendőr, mert ráférte a bűncsen, és ott morgkondírozott, és azt mondja, hogy fogja meg a koronáját, mert nem találja a pénztárcáját, a bűncstárcáját, és hogy azon is jön, hogy fizesse a bűntetés. Tehát semmi, igen, nincs semmi. Nem érzélem, mert az alaklisztika, ez abban ütölik, hogy nincsen így időhöz kötve semmi.
Speaker 2: Olyan helyen az az ember megél, hogy csak azért csinál mindent egész napot, hogy egyen annyit, hogy éppen... Az időnek nincsen, tehát ilyen deparajtás nincsen. Nincs érzék hozzá. Hogy számolják, hogy számolják egy évnek? Hát neki mondja, számolják. Nem a új évünnepje. Ja, úgy jön értelemben. Úgy tudják, és ezeket így lokálisan meg is tapasztalják. De legtöbb azt mondják, hogy három ünnepnél jelent előttünk.
Speaker 2: Három-négy. Három-négy. Mert mit csinálunk egy olyan helyen, ahol az egy, kettő, három, négy, öt, hat, és egyesek mindjárt azt kísérjük a hét, nyolc, kilenc, és hagyunk meg a tíz, de utána már csak sok. Tehát addig, amit nagyon kell, vagy valami, ami légy. Akkor hogy tudják, hogy hány éves vagy? Hogy felédíti a kézikot, hogy tudják. Holnak tudják. Hogy akkor a kézik nem kellene élni egyszer?
Speaker 2: Hát nem. Nem számolják. És ugye megérni, ha jól belegondolsz, nem is érdekes, nem is kellene tudni. Érted? Mire? Mire.
Speaker 1: Tehát, hogy őrsz, őrsz... Hát például egy-egy főzsök úgy számítottak, hogy védjük, úgy partolhassam, hogy hogy azt hiszik először, hogy több száz évesek közben hódba hagyják az előtti kérdőnek is az életkorát.
Speaker 2: Persze, de én mostanában... Ez így igaz, ahogy mondtad, hogy ez meg teljesen olyan dolog van, mint az első dolog. De azt akarom mondani, hogy egy olyan helyen volt, mint ez például. Milyen, milyen előnyőző, vagy fontossága, tudóságnál volt, ha tudod, kell majd abláti másik áldozatot. De rád vittek, és látták, hogy öreg vagy, és abban azért hiszem, hogy azért tisztelnek kell figyelni, hogy ki vagy, mit csináltál, hogy csináltad egy-egy különleges figyelmet. Mártuk bele leggyősebb, és akkor mondják a fiataloknak, hogy nem is megvizsgálják végül.
Speaker 2: Úgy gondolom, hogy jó, ez a lényeg, ez a lényeg. Maga a szám, mint amolyan, teljesen mélyebb, teljesen mélyebb. Na majd aztán, így fagyokon keresztül, nekik is gondolják, mindenki rád vizsgálják végül, és akkor majd próbálják. Fogalmasan volt, hogy hány éves vagyok. És ami gondoltam, néha jöttek majd idegenek, és mindenkire azt hitték, hogy na, meg kerüljön az abán, hogy majd látják a testét.
Speaker 2: Mindig a ripusna, tehát a rokonod, hogy jött valaki, mert azért idegenek voltak. Tehát van hát ilyen alapvető dolog, a kór, mint amolyan semminek ér, a szám maga, ilyen szempontban. A számok között, és azt mondják, milyen jó erő van, mert egy idősebb idő, akkor már nem jön a tűzeszembe semmi, akkor a szám. De akkor azt mondják, csak az van, mert már tudod, de nincsen százára, tehát ebben most százának a dolgok, ugye, nem is tudjuk már egyébként, hogy mi van, és hogy amúgy bejött a tradicionális, és ilyen kultúrán, még én sem tudok olyasman bizonyosan, hogy meg tudok használni, én igazából túlsó gondolatot kaptam ezzel a dolgokkal, de pár hóában, új-új nevben, ott van még ilyen, talán 600-an olyan, amit meg is klasszifikált, és nem tudom, nem tudom, és nem tudom hány száz, de hát kihalt, amit önök stíltük, hogy érdezik.
Speaker 2: Hát még van, hogy ilyen helyen, amit esetleg, jó. És ezt meg kell felhúzni? Nem kell felhúzni. Van egy olyan, amit mainstream-et nevezi, kb. 8000-nél. és akkor ennek különböző nyelven, amelyek vagy ilyen, vagy nem nevezhető testünk különböző nyelveknek,
Speaker 2: de én mondom, ilyen mániákkos voltam térképekkel és nyelvekkel gyerekkorom óta, és kezd pedig már fő fejjel vírogatni, főzetegületek számolgatni, és utána aztán egyszer meg egyszer komolyan foglalkozom, mert most pedig már van egy ilyen egykötletes ilyen ezért, amiben minden nyelv, ami a világon létezik, le van írva, hogy hol vannak, mivel foglalkoznak, mit tesznek, stb. stb. Ebben nekem vannak kb. 25 ezer ilyen, ilyen címszó, ami nyelvekkel foglalkozik, minden évben egy-kettő még beugrik,
Speaker 2: és ami a fontosabb az, hogy próbálom ugye állandóan izéni, hogy hány tűnik el közben. Most már sajnos odajutottunk, hogy egészen összesen. Azt mondhatom, hogy minden nap, minden áldott Isten adta lakon, egy nyelv valahol elállt, kihal. Hát olyan sok van? Hát sok van, de most elkezdte kihalni a nyelvek.
Speaker 2: Két-három komolyabb vektor van itt, amit szemörőd kell tartani, de az egyik legfontosabb az, hogy már nincsen alkalom új nyelve kialakulására. Az új nyelvek hogy alakulnak ki? Egy elszigetelt új nyelvek. Egy elszigetelt új nyelvek. Éppen erről a szó. Családban vagyunk valahol, itt meg öt, aztán a bátyával borzalmasan összeveszünk, kapom az én családomat, és átmegy három helyen,
Speaker 2: és többet oda soha nem megyünk. És harminc év múlva már annyira eltávolultak be, két nyelv nagyon hamarlátozik, de... háromszáz év múlva egészen más. De ezt nem így ennyiak családdal maradnak? Hát így ennyiak családdal maradnak, de attól figyel, hogy azokat majd kipoglalják el, és így szólítanak rá. Tényleg, a magyar finn lakosság.
Speaker 1: Megértetik-e.
Speaker 2: Há, hogy megértetnek.
Speaker 1: Megfigyelni tudunk, megtagadtak-e.
Speaker 2: Hát, megtagadják, semmi szüksége. Például a finn ugor, dolog és sajt. Ural altály ez a legjobb, amikor nem tudunk valamire mondani, akkor azt mondjuk, hogy ez. De az igazságra szólók van például a japán és a koreai. És befejezik nem tetszik a fogalmukban, hogy fogalmuk sincs, hogy honnan kerültek ezek el, de honnan jönnek. Nem tudjuk, az a igazság. Mindenki van a bőrben, amiben nyilvánul azt mondják, hogy ez így van, mert akkor újra is beültek a könyvekbe, és akkor tanítjuk.
Speaker 2: De utána bassz, például. Ha valaki azt mondja, hogy a hódból jöttek, legalább olyan jó lenne, mert semmi információk nincsen, hogy honnan. És van egy olyan ember, amit mondták, hogy, Ez az első Atlantis-féjszigetnyi, minden szigetnyi kontinensének az egyik felmaradt nyelvő, épp olyan jó, ha bár nekem a Holda gyilkot tetszik, nem tisztuk az egyilaság semmit.
Speaker 2: Hát hogyha nincsen írás szisztény, meg ilyesmi nincsen, de a Ján Miknál ezzel nagyon elulaszkodó dolog, mert a Ján Miknál például művészet, mint amolyan, csak akkor lehet, hogyha hajózat ízítenek például, és házba faragni, vagy akármilyenképpen művészethez hasonló, akármilyenképpen, csak akkor lehet, hogyha nincs idő. Feliratot készítette Amara.org közösségével, gyerek. Gyerekes házban nem szabad a semmi, mert az egyik lesziborult, amúgy a közé tartozik a gyerek.
Speaker 2: És van gyerekjáték? Gyerekjáték nincs, amúgy állítanak. Nincs. Ezek központosan egy társadalom gyerekek. Kavicsokkal meg tudom is jönnek, mert szépen egyszerűen mindenféle ilyen kis trükkös játékai vannak. De, amúgy egy gyerekjáték, fávókkal dolgok is tartozik. Nincsenek. Hamszereik?
Speaker 2: Hamszereik nincsenek. Az enyémük van, nincsenek. Egy olyan társadalom, hogy nyíl például nem, hogy mindenütt van nyíl például, akárhogy nyílandó. De, ahogy nem szeretnétek, biztos, hogy valamikor nem. Nem. Az egyik olyan dolog a tegnél nagyobb számnak, az a tárgyaszerűség és a másik pedig az a pár ló, pár ló úgy hívják egy három méteres ilyen iző, majdnem eredményekhöz hasonló nagy husán, egy ilyen harci bunkó tulajdonképpen, amely aztán ugyan látják egymást többé rá.
Speaker 2: Na most, ami a tegnéljüket illeti, énekeik vannak, ez egy trükkös dolog, és nem, esély? Nem értem. Az ősi ének az nem egy ének. Az ősi ének az egy ilyen skandált dolog, és ezzel már nagyon sokat fog foglalkozni a jövő héten főleg, de lehet, hogy már holnap elkezdünk egy kicsit, de nem egy nóta.
Speaker 2: Köszönöm. Vannak énekeik, így nincsenek. De ráadásul egy különböző. Lássuk, hogy mi történt, és hogyan, mi a muzikalitás, és stb. stb.
Speaker 1: Szövegkodnak, szövegkodnak, valahogy kikapcsolják. Számos tisztelők. Számos tisztelők, mert egyébködik.
Speaker 2: Az minden semmi. Minden több ünnepélye, nincs ünnepélye. Nincs. Ezeken a nagy ünnepélyeken az történik, hogy összeülnek, és akkor valaki elkezdi ennek a törzsi legendának, az ősi énekének az énekelését. És mindenki telekapcsolódik. Három és fél napig megy, tessék.
Speaker 1: Márki elkezdheti, vagy megvan mindenki.
Speaker 2: Hát általában úgy van, hogy például... Én csonatot adatok, most is megvan a kivalakonok, a haverek, a mindenféle... Ez egy jó alkalom arra, hogy egy kicsit együtt igyunk, és hogy elénekeljük az éneket. Akkor mivel én vagyok a loza, akkor egy öreggel betelül a hajóba, csopomba, amit egyben ületelünk, egyszerűen még lélegezett, és akkor elkezd. Aztán ez három és fél nap múlva marad csak a kisebb született.
Speaker 2: Nem könnyű dolog végigcsinálni. És akkor a háromat valaki leállja? Leáll minden. Azzal közül, amikor a tökéletes része, akkor mind a keseg. Amikor az alap. Hát ezek... Tárhozni tudom semmit, mert ezek... Erre megint csak angol szó van. Hot match.
Speaker 2: És ez azt jelenti, hogy összeszed meg egy csomó ételt, és... Amikor jönnek a vendégek, akkor mindenki kap előre, és se talált rá semmit. Tehát ez egy nagy bejobbás, mert a tárolat 8-9 évig növeztet ahhoz, hogy akkora legyen, hogy egy ilyen szeremoniának, szeremonián helytáruljon. És azonhoz aztán akkor megküzdik, és szép osztagodták a vendéget, hogy nem semmi semmi,
Speaker 2: hogy ő elmondja, hogy egyszerűen a diákon meg legyen. Másmilyen, azért mondják, hogy holnap vagy honnaptán lehet, hogy jól elkezdjük. Az alkohol tradicionálisan cukorban fíros. Ahonnan jöttek a Fülöp-szigetnek északi részéből, ott egy pár öknevezetű erjesztett cukornádléből készült bort csináltak. Hálandóan is azt lehetett ígni.
Speaker 2: Az körben olyan íze volt, mint a fügebor, nem tudom, hogy tudtok-e fügebor, de gyólt. Hogyha jól csinálják, az elég erős lehet, benne történhet semmi tőle, de a jármikán mindenféle ilyen alkoholosított, tradicionálisan tilt magot, ezért lett aztán ez a mikrobőr később, most amikor a tájványok átadták az ókat, hogy elkezdtek mindenféle ilyen alkoholozatot, nem úgy, mint Amerikában, mert az indiánokkal a tüzes íz, a víz kérdezett, tudom én, és ez egy történetes termény, az ilyesmi.
Speaker 2: Tehát a babozásra, az alkoholozásra, tudom én, egy olyan helyre, ahol nincsen semmiféle ilyen, nem is tudom, tehát a kultúrájukban létező, ilyen védekező dolog, tehát ha nincsen ilyesmi, akkor ez úgy, ahogy van, felfajad először, tehát ez egy nagy probléma.
Speaker 1: A jármi nyelv milyen járcsolában.
Speaker 2: A jármi nyelv az egy austronész nyelvcsoportban tartozik, austronész nyelvcsoport. amit úgyis nevezzünk, hogy fókusznyelvet, fókusznyelvet.
Speaker 1: Ez mikkel? Fókusznyelvet, azt hiszem.
Speaker 2: Egy partikulummal ellátva a fókusz az erre vagy arra derjed ki. Tehát, ha azt mondom például, hogy a japánban van énként, azt mondják, hogy zó-gá-há-gá-gáj, vagy zó-gá-há-gá-gáj, akkor ez azt jelenti, hogy az elefántnak nagy az ormánya, vagy azt jelenti, hogy az elefántnak nagy az ormánya.
Speaker 2: Hogy a különbség? Használom. Hát a hangsúly lehet. Magyarul mindent lehet. Magyarul. Mert ugye nyelvészetben az van, hogy van 6 különböző kategória, igaz? Tehát hogy állítjuk fel? Úgy állítjuk fel, hogy... Nem lehet, hogy nem gondoltatok. Nagyon fészkelődtök. Mi a helyzet? Akartak ki nem is születni, vagy kell előbb is élni? Mert én megállok szívesen, hogyha akar valami. Álljunk meg egy kicsit?
Speaker 2: Akartak 21-je? Hát ezt tetszik. Az a helyzet, hogy 6 kategória van, az arról az újban, hogy...
Speaker 2: Táncsjeg, verb, adjeg. Tehát azt mondja, hogy alany, állítmány, tehát a verb az igény jelenik, ez az állítmány, és akkor a táncs, az adjeg, a táncs, igaz? Tehát azt mondja, hogy the cow is eating grass, igaz? A tehény eszi a füvet, igaz?
Speaker 2: És akkor románul, hogy lesz? Bálkánban nőtt játmány, ugyanottan, igaz? Na most, hogyha más nyelvekben, elkezdjük ezeket fogadni, 6 különböző zirak, mindegy, hogy hova kell, minden nyelvben 1 maximum. Magyarul akármelyik lehet. Tehén, füve, eszi. Füve, tehén, eszi. Eszi, tehén, füve. Akárhogy teszed, csak az van, hogy a tehén megesszük, mert senki azt mondja, hogy a tehén megesszük.
Speaker 2: Na, hogyha visszajövetsz, hogy például angolul azt mondod, hogy cow eats grass, azt mondom grass eats cow, akkor baj. Igaz? De magyarul akárhogy teszed, lehet, azért, mert a nyelv ablutináló. Az mit jelent, hogy ablutináló? Hamar, valaki, fújj rá. Ugol, fújj rá. Mi az, hogy ablutináló? Igen, ez igazabban, hogy a tárgyaság jelölése, ha már japánban is van a tárgyaság jelölése.
Speaker 2: Nem lehet ezt megcsinálni. Felserélhető. Felserélhető, igen, de az ablutináló alul megtehet. Hozzá lehet tenni valamit, és ezért, hogy a hol van a helye, az változhat. mivel ezek a partikulmok mindig majd kifejezik rendesen az összefüggéseket. Hát tollalékok igen, de mindenkül is vannak ilyesmik. Angol, nagyon kevés. Japánban az még egy amitinála nyelv. Az amitinála pirálya az ugye a magyar, a finn, és akkor a japán az is elég.
Speaker 2: Tehát egy kis partikulmokba kerülnek oda. És akkor így alakultja az üzenet. Mert azt el se tudják képzelni, akármilyen ázsian nyelven vagy közében, hogy olyasmit mondjanak egy szóban, amiket már két-három mondattal csak befordítanék. Az, hogy összeférhetetlenséges kezéseinknek. Hát itt meg a tő az, hogy fér, össze az már egy izé. A het ugye az egy lehetség.
Speaker 2: A hetetlen az egy lehetségi, hogy is mondják. Ez a hetetlenség. Ez a kézzel. Lehetetlen, lehetővé tetszik, és akkor azt megtagadjuk. A séggel, ami eddig volt, az, hogy is igány lesz, utána akkor átalakul az egész... Hogy mondják?
Speaker 2: Hát igen, jelzők. Tulajdonképpen akkor abból lesz főnévi vigenév, és akkor ott van, hogy ugye a sígjete, az már egy bírtukos, és utána az van ért, amit közelíti. Hogy mondják, hogy ezért közvetlenül. Magyarul nem tudom.
Speaker 2: Okhatározza, ez az, okhatározza. De ezt teljesen tudják képzelni, illetve színvel egyszeresen állítani, és mi egészen másképp gondolkozunk nincsen más emberek egy ilyen, tulajdonképpen nem ugye gondolkodni, hanem az agy működésünket is beszoljásra tudjuk tenni. Másféleképpen állunk hozzá a dolgokhoz. Ezért van szerintem annyi magyar feltaláló mindenképpen, mert ugyanazt a dolgot megpróbáljuk egészen más hozzáállással, más megképzeléssel, más felfogással megérteni, vagy újra csinálni.
Speaker 2: Ez először gondolja, hogy mi jobbak vagyunk, vagy okosabbak mi pársunk, hanem azt akarom mondani, hogy másképp állunk hozzá dolgokhoz. Na most, ez az egész onnan indult, hogy a jármű az egy fókusznál, igaz? Tehát, az elefántnak hosszú az ormánja, attól tüken, hogy hogy jön, milyen pásztikusnak kerül a fókusz elé,
Speaker 2: az elefánt az, amelyiknek van az ormánja, és nem a zebra vagy a zanyártyúkja, hanem az elefánt. A másik szerint az elefántnak jön az ormánja, nem a kület, nem a falka, hanem az ormánja. Tehát a fókusz ahol esik, az emelkedik ki, érted? De ez, itt most csak jegyzőkkel meg különösen működő, de a játékban mindenben így van. Ez az, hogy fókuszolják a családra, tehát az, hogy ki itt tesz, nem az csak, hogy mit, hanem, hogy ki, és hogy tetszik, és hogy mit.
Speaker 2: Tehát a fókuszban változik az, hogy tudják, hogy milyen pásztikusnak kerül a fókusz, mert erről a fókuszokért meg kell. Milyen nyelvekkel módosan érkezik? Ez egy egyenlés lát. Ide tartoznak az összefülösszíleti nyelvek, az ironiz nyelveseknek egy része, a maláli polinér nyelvek közül is olyan sok.
Speaker 2: A sabalnak hogyan könnyű örnekesség lesz, vagy akár miért? Erre sok kerül. Amikor belemászunk így a széken, a titelból, akkor ezek is sorra kerülnek. Nem tudják, hogy erre csinálhatják magukat, de a Jánis Álmok esetében, mondom, nem csak a sárga, hanem a minden gyerek esetében, hogyha ilyesmire kerül szó, akkor nem gyerekes van, hanem egy ilyen skandálás. Tehát egy ilyen... Tehát nem egy nincsenek dal, hanem egy ilyen...
Speaker 2: Hosszú, egy, mély élegyetű valami. Köszönjük! Na, ez még egy izé, ha már mondom, ez sorkeződne akkor, amikor erre válaszolhatod most is, nem válaszol a sámát. Nem válasszák, nem van valaki, aki kiérte a sámániskolát. A sámánok azok ebben a kultúrában ki termelik.
Speaker 2: saját magukat. Senki nem akar sámálni. Az nem egy könyörületes dolog. És egy hosszú lejáratú folyamat, aminek sok keserves tüskével beszól az útja. De semmi önkülönlegesség nincs, amikor...
Speaker 2: Hát újra születik valaki, az lefeljebb jobban tud zongorázni, de semmiért jön erőnye. De ha van az esete, hogy ha valahol volt egy hat ujjú sámán, akkor már elterjedhetett az az izé, hogy ha hat ujja van valakinek, akkor lehet, hogy sámán. A helyzet az, hogy ezek is-is. Én nem vagyok olyan bátor, hogy itt kihúzzam a tyúk mellett, és azt mondom, hogy nem, az nem így van, hogy ez így van.
Speaker 2: Mert mindig lesz valahol, gondolom, valaki azt mondja, de én tudom, hogy ez itt így volt. És akkor én mit szóljak? Szerintem valaki nem azért lesz sámán, mert hat ujja van. És nem mindenki, akinek hat ujja van, az sámán.
Speaker 1: És úgy mondtam, hogy akkor azt szerintem, hogy ha valaki nagy csőr születik, akkor megvéredik, hogy az új sámának születettél.
Speaker 2: Tehát ez az ő hivatása, hogy megbélyegzőnek jelöljük. Hát megbélyegzőnek jelöljük, természetesen, de mondom, vanak kultúrák, ahol ezt rögtön ennek lennék, és hogy ennek legyen olyan, ahol nem. Ahol egyáltalán nem. Szerintem egy kis elgózás. Nem, ez egy, mondom, egy folyamat, amiről nagyon beszélni fogunk még. Mert hogyha most ebben belemegy, akkor nem, nem tudom befejezni még.
Speaker 2: Vége van, mert erről nagyon sokat fogunk beszélni. Akkor én ekkor mindig azt mondom, hogy csináljon a diák magának a margot valahova oda, hogy hogy lesz valaki, vagy a sámán. És az dekarikázni jó, hogy ne felejtsük el, de ne maradjon le. Hát persze, persze. Na most, hogyha már erről van szó, akkor azt talán megjegyezhetném, hogy ha a sámán végül is nem azzal fogja elnyerni az elismerését, hogy elismerik-e sámát,
Speaker 2: mert addig, amíg nincs elismerve nem sámát, hogy milyen fizikai tulajdonságai vannak, és hogy hanem mennyire tudja az emberek bajait kezelni, és mennyire ismerik el azt, hogy egészen szoros, interaktív kapcsolatba áll a hit. és a Panteónnak a különböző résztvevőivel.
Speaker 2: Mit mondtam? Amire? Panteón. Az mit jelent? Ja, nagyon jó, köszönöm szépen. A Panteón az, mint ha hamar valaki. Panteón, ez egy hitvilágban az isterséget, démonok, tudom is én mi a részeiknek, az összessége, a Panteón. Tehát hitvilágot jelképező egyének listája, vagy összessége.
Speaker 1: Köszönöm szépen.
Speaker 2: Még egyszer hangosabban hallják többé.
Speaker 1: Ugye a virtuális valóságot az összes szükségletemben egyféleképpen kialakítani, hogy a saját fél álméket tudja bedolgozni.
Speaker 2: Szerintem ez lehet, hogy így igaz, de nem teljesen olyan érteletlen, hogy a virtuális valóságok kialakítása az egy dolog, és ennek keretén belül a virtuális, a virtuális megkreálásával tulajdonképpen, találtunk egy eszközt arra, hogy a félelmeinket is tudjuk kontrollálni esetleg, hogy az is jön már.
Speaker 2: Mert egy dolog az, hogy a létünket felfogja és tudja, hogy van. És a második az, hogy milyen problémákkal tapasztalunk meg, közben sajnálunk, ahogy foglalkozunk. Nem nagyon lehet őket szétválasztani, de erről komoly beszélgetések lesznek gyűjtöntésük.
Speaker 1: Valamilyen rituális valógyerek születésekor van? Van. Hogyan tenetnek.
Speaker 2: Hogyan tenetnek, igaz? Tehát gyerek születéskor és hogyan tenetnek. Hány óra van? Még többeszélgetésben. Még többeszélgetésben szól? Még többeszélgetésben szól. és csak egy lélek van, több lélek van, mert minden ízületnek külön lelke van bizont, tehát egy entitással, és ezekből mi lesz?
Speaker 2: Démonok lesznek, amelyek ártalmasak, gonoszak, és csak azért vannak, hogy az embereket, az élő embereket sanyargassák. Erről tennék a Palawanapu-su nevezeti helyre, ami a fehér szigetek csúbát lett volna, és onnan visszajárna a végszaka főleg, mert nyilhatta is, hogy ártanak. Ezért, hogyha valaki nem kap, hogyha jelölt a nap, leártozta pár perccel az előtt, akkor nem fogják eltemetni, a húrát a házba tartják másnap reggelig, pirkadatig, ahogy a nap fel kell, eltemetik.
Speaker 2: A temetés az abból áll, hogy kiviszik egy kanyituan nevezeti helyre, ami sajnálatilag azt jelenti, hogy elársul. Köszönöm, hogy megnéztétek! A dödrötásnak, ami körülbelül fél méter és egy méter között, akár nem egy négy dödröt, és a húzát ülő, dugoló fejszetben így felbúzott érkezjel, beleteszik és elássák, illetve elpantolják, és elsimítják a fejszét úgy, hogy ne is tudják, hogy hol tették,
Speaker 2: és utána erről az illetőről soha többet nem szabad beszélni. Ha lehet, a nevek is el kell kerülni a családban egy-két generációt előtt, tesszük, ha lehet. Tehát nincsen olyan, hogy szegény megbordózik, nyers a nyelv, nyers a fájdalom, nyers a csoda. Ahogy valaki meghalt, azt a legközelebbi rokona megsíratja hangosan, úgy, hogy az egész falu hallja, de utána hamar bepakolják valami, illetve ilyen átvákára.
Speaker 2: rosszborszőt ilyen lefedő zsembleked a pokol szelősségbe és kiviszik a temetőbe, teljes harci vértezetbe öltözve a férfi aki benned, de olyan frászuk van, mert ugye a temetőben vannak az áztalomas démonok, hogy én egyszer kiálltam egy ilyen pokorba, úgyhogy megengedt, megmondtam, mert nem engedték, hogy elmegyek. Azt mondták, hogy ez olyan dolog, hogy ezt ne, ne kérdezz, mert soha nem fogod megengedni a temetésre egyetlenül.
Speaker 2: És mondta is a haverk, hogy ne menj, mert olyan bajba kevernél, olyan bizonyt csinálnál, olyan helyet gyűjt, és persze vették meg az öleim, és nem érdekelt a dolog. Szóval végén megengedték azt, hogy a temetőteremben le tudtam valahol a mokronba üljen be, és visszafele gyűlöd, amikor élnek, akkor tudjam leszinképezni őket, meg tudom sírni. Na jöttek és visszajött, úgy nem sem tudom, képe jön minden. De akkor... De hallottam, hogy van egy ilyen, mint az a keletel, ahol a kelet mindenkiben nagyobb az az üzemű forgató ücsök, az a keletel, és én hallottam, hogy van egy ilyen, és azt hittem, hogy van egy ilyen, de van egy ízés, hogy ez nem is olyan jó, közel legyen, akkor láttam, hogy a fogukba szokott elő a hangosan az egésznek, hogy úgy szóltak el, és teljesen kivannak elve a képükből, kivannak megközve az üzemű, annyira rettegnek, úgy áll a hajvétel, elnyitva a meredmények után,
Speaker 2: hogy én is még teljesen megértem, mert rám razadt ez az üzemű, hogy elmentem előttem, annyira félnek az üzeműek, tehát ezt ő nagyon komolyan veszi, minden halállal kapcsolatos, akármi, akármilyenféle áttétellel, egy nagy vaskos tabla ütközik. Halálnak nevezik, vagy valamilyen? Halálnak. Már rá tudják az alapjának, ha ide kerülünk, azt mondják.
Speaker 2: Tehát elhantolják az illetőt, és akkor hogy ne legyen, ne is tudjuk, hogy tudunk se hol van. Itt a kata kérdés. Nem, és semmi ilyesmire megkerül sor, az ember eltávozott, abból démon lett, és akkor hagyjuk, ne csináljuk, ne bajlózz belőle a jeligére, elkerüljük, amennyire csak lehet, ugyanerőt az illetőt, se tudjuk, se tudjuk. Egyetlen hely, ahol a régiekről szabad emlékezni, az ez a legendális központi mitológiája a kultúrának,
Speaker 2: az ősöténeke, amit aztán mondom, a kreációtól elkezdve, a világkeresztésétől elkezdve, egészen a mai napi tart. Azért három ismét nap, mert elkezdjük azzal, hogy hogy teretettem az Istenem az illetet, ezt másképpen keresztetvesen csináljuk, és hogy itt felződik be vele mostan, én itt ülök, és ezt énekelem nektek. Végig megy a geneológiákon, a családfákon, a mindenféle végig-v.
Speaker 2: Sok más viselő, egészen más dolog, ami nagyon-nagyon jó. Nem csak iskertés és tanulási folyamat.
Speaker 1: És ha én tartanám ezeket a családfákat vissza benne, illetve mindegyiket, egészen a mai napig, akkor még mikor fel is hoztam le.
Speaker 2: Igen. És minden, ami erre értene, is bele kell. Most már én is benne vagyok. Hallgattam, hogy tudtál, ne azért, hanem a tavaly volt valami is. Mondták, hogy megjelenteltünk. Köszönjük! Igen, nagyon gyakran. Ilyen temporális őrület, de általában olyasmi, amikor ebből aztán vérrengzés, vagy öldöklés, vagy tudom is, hogy mi megfelelkezik.
Speaker 2: Máskor már a Jániknál van egy szokás. Ha valaki valakit megöl, attól kiként legyenünk, hogy hogy kerül során, lehet az szándékos, vagy lehet teljesen véletlen. Akkor egy nagyon sajnálatos, Dendetta-szerű látsorozat indul be, ami nem végződik, nem fejeződik be addig, amíg az egyik letármazási ágynak minden egyes férfi tagja halott.
Speaker 2: Rendben, de az ilyen vérbosszú szemség, igaz? Tehát, hogyha valaki valakit vélezne meg ő, akkor az a család, ahol leszármazás jár, hogyha ugyanaz a család, akkor másképp üntöződik, de ott is halál van, de hogyha két külön leszármazás által tartoznak, akkor addig, amíg a másik leszármazás járnak, minden egyes képi tagja nincs fegőn le, amíg nem üle. Ezért természetesen megpróbálják azt, mert előbb meg úgy csinálnak, hogy egy ilyen nagy részábrással vagy.
Speaker 2: győzőkréssel vagy tudom is, hogy mivel, azokat még kiírni, akiknek az lenne a kötelezsége, hogy üle. De ha valakit valahol megölnek, akkor rögtön pedig lazra zolgans. Úgyhogy ezeket el kell kerülni, ezért nagyon ritkán történik meg. Nagyon ritkán történik meg. Na most, amíg én a szigetben voltam, egy ilyen dolog megtörtént, és amis lett volna a vége, hogy ha, Nem történik volna valami más, ami ezt az egészet teljesen válaszlanul állította, és erről aztán majd beszámolok részletesen, amikor erre sor kerül, erről is lehet egy margot csinálni, hogy nehogy kimaradjon.
Speaker 2: De a nagy háborúskodások és velekedések és rituális ilyen harcok alkalmában nagyon úgy élnek arra, hogy nehogy valakit megöljenek. Őszintén törnek azzal az ellenőri, de ugyanik a felvetőség, mert ugyaneknek van olyan nagy vastag rátán, hánycsból, olyan vastag az inda, hogy az ugyan, abból folyt, font ilyen kalap, amit itt elkezdtem, majd látjátok a felvételeket, ami az vége a fejet elég jól, mert ilyenkor aztán nagy köveket dobálnak egymástól,
Speaker 2: amikor tényleg tönnek ezek a nagy, mondjuk errezőszerű harci bocsokkal, de még így nagyon ügyelnek, hogy nehogy valaki megöljen. halálosan megsérüljön, mert akkor bontók vannak, és nagyon nagy, de a pillanati őrület alkalmában, amikor valaki teljesen elmegy, és elkezd földökölni, akkor abban mindig baj lesz, és aztán az illetőt, azt meg is őrjük. De abban az esetben, hogyha sok ember megjön, akkor azoknak a családoknak is bejegyződik, és akkor azt a kézük aztán általában elég hamar el is így készül, mert csóva ember megjön, tehát csóva ember megjön.
Speaker 2: Hát régen azt mondják, hogy a régi időkben voltak ilyenek, amik mi tömegmérszelmesek. Olyan kicsi a sziget, hogy mindenik minden ugyanaz. Mindenki milyen? Tessék?
Speaker 2: Egy egy faluban, Ivalino, falbán, Ivalino falbán, másodra úgy, mint 500 éve később. Ott van a jasmi, hogy azt mondja, hogy ezt tavul szeret meg, és odajött el, hogy nem, azt mondják. Ne helyezzük, hogy még 500 évig, s jó. Négy egyeben nem van. De máskülönben a tavul figyelődik.
Speaker 1: Ez egy üzleti kapcsolat, nincs máskülönösebben. Igen, kapcsolat? Ez egy üzleti kapcsolat.
Speaker 2: Tradicióval sem. Na, talán itt az ideje akkor, hogy, valami mást is behozzak, majd majd kezdünk előbeszélni, és megmondom azt, És hogy, mit mondtam, hogy miért van az így, hogy így össze-vissza megy az egész. Tehát nem arról van szó, hogy tabú, és amikor csak tabuló beszélünk. Mert mindig máskor jöttek az életek.
Speaker 2: Így van, így van. Tehát ezt tulajdonképpen már valójában nagyon kezd hasonlítani az eredeti terepmunkának a megélésehez, ahol minden nap innen-onnan kapcsolódik, és akkor azt meg klasszifikálni kell. Na most így írjátok itten, hakra-vakra, amiről beszélünk, igaz? És így egy ilyen nagy pandamóni össze-vissza-ságban az egészen, igaz? De az idén azért csinálok valamit, amit Amerikában is meg szoktam csinálni, de Amerikában egy egész szerveztelen keresztül meg ez a, így,
Speaker 2: Itten körülbelül egy tízedét tudom elmondani annak, amit annyioképpen bele kellene ebben a kurzusban. Azt kell majd csinálni, és szerintem az jól lenne, hogyha most, hogyha most, már elkezdenítek. hogy egy másik füzetben vagy lapokon vagy valamit, elkezdeni klasszifikálni ezeket a dolgokat. Tehát mindent, amit mondok, mostanában, amikor bekezdtél, azt mondod, hogy ekkora ez mire kapcsolatos? Tabula kapcsolatos. A következő étkezése kapcsolatos. Tárotermesztése kapcsolatos.
Speaker 2: És akkor lesz a végén egy izék, ami aztán végén majd úgy kell kinézzen, mint az én körülbelül írtam erről. Ez szépen levezetlen. Érted? De ezzel jól lesz elkezdeni már dolgozni, hogy tudjuk mindent a helyére rakni rendesen. Érted? Na, ebből nagyon sokat lehet máshogy betanulni. Hogyha így csináljuk. Nagyon sokat lehet tanulni. Tessék. A tanulmánynak mikor volt egy ilyen munkával szolgáltatás?
Speaker 2: Hát, ezek a dolgok nem akkor kerültek így közformában, amikor én ott voltam, hanem utána... A napokat számolni? Hát... Nagyon-nagyon nehéz volt ez, nagyon nehéz volt, és történt egy pár olyan dolog éppen ennyiatt, ami másképp nem történt volna, el is mondhattuk egyet.
Speaker 2: Egy nap ott ültünk a haverkkel, ahol rátalasztottunk, és egy ilyen mindennapi foglalkozás, hogy a hálót kellett javítani, mert nálam mindig ez volt, csak akkor kellett hálót javítani. És hát aztán, hogy tűnünk, futyorészünk, beszélgettünk, tulajdonképpen viccelődünk, csináljuk a dolgokat. És én említem, hogy beragoltam az izébe, mert azt is mondtuk, hogy belsem már, ha kutat csinálj, de én kezdetben meresztem a szememet, hogy nehogy rosszul bogozzak, valami lesz, mert akkor megint csufókozom. És úgy beragoltam, meresztettem, csak hallom, hogy csend van, hogy már nem foglalkoznak az izében, nem futyornek, nem ezért.
Speaker 2: És feljelentek, és látom, mindenki így meredt bele az izébe. A tengerben, ott a falu mellett, amit nézőnek nevezzük a falu ősi kikötője. Az ősi kikötő fölfegyő megyek ki, azzal bementünk mindig a vízbe. És nézzen, mik még bánnak, felállnak, felállnak. És látjuk, hogy a zöbölben van egy nagy rózsaszínű folta, amit alatt tanult meg. Hát ezt a helyét ugye a zöbölnek azt úgy ismerjük, mint a teherünket, mert minden nap ott megyünk, de ott jön, mint én mondtam, hátszor.
Speaker 2: Te minden kapcsolat az alján ismersz. Világos, hogy semmiféle rózsaszín valamiben nincs, hanem valami beoszt, hogy mi néztük, hogy az mi. És akkor mindent ott hagyjuk, és lemeljtünk, és érjük meg ezt a vízből, ezt a bármilyen végzet. És egyszer csak így egy búvár kijön a vízből, így feláll. Búvárok hátszor. Azt mondta, hogy mindent nézd, és ezek úgy nézték, fény sávrók, és ez így a nagy biazka családban,
Speaker 2: és a felső szakállas európai ember egy nagy szakállas európai ember, és azt mondja arról, hogy én benne egy kulat keresem. Azt mondta, hogy én benne egy kulat keresem, és ezek úgy nézték, fény sávrók, és ezek.
Speaker 2: Kora óta már búvár instruktor volt ő, és nagy búvár, meg mindenféle. És erre a szigetre is jött volna, hogy ki búvárt volni, azt mondja, de félt, mert nem tudta, hogy figyelmeztek-e tárval ügyelmeitek, beszéltek-e, meg nem is megnyugodtak-e a szigetel, nem lehet tudni, hogy hogyan megy. És azt történt, hogy amikor én kijöttem a szigetekre, akkor megvásároltam a búvárfesztelezséret, mert ott, az idei tárgyámat, ott hagytam a tulajnak, ami rajta uta megy, meg mindent,
Speaker 2: és amikor köthetze, akkor az ARD-je elment oda, hogy az oxigénpalasztjait feltöltsen elő, akkor mondták neki, hogy most van idegen kint a szigeten, na, hogyha akarsz menni, akkor lehet, hogyha beszélsz vele, akkor föl is, vagy micsoda. Tehát nem tudta azonnal jönni, de előbb-utóbb sor került rá, és eljött, egy motorcsona kiosztta egészen a partit, és akkor felbújtott. Én így tékültem, hogy jelenik, akkor megvásárolták, hogy jó, akkor úgy gondolták, hogy megjött, Az apja, vagy a nagyapja, segíti hozzá a kunyoba, de én akkor már délután volt, fel voltam és haszogattam a pát.
Speaker 2: És akkor lejöttem a nagy izével, letettem, és akkor beszámítottam, hogy jaj, ezek már fótozzák a izét, mert mindene késtem állandóan, mert lassabban dolgoztam, stb. És akkor hallhattam, hogy jöttem a lóhalálába hamar, hála, hogy mogozni, de az történt, hogy amikor én fel voltam a hegyen, akkor ez megérkezett, azt mondták, hogy itt várjon, ott váltva egy órát, megújtta, s elment úszni. Senki nem tudta volna csinálni, hogy eleget voltak ahol, és amikor az kijön, azt mondja, hogy benne eleget tettek.
Speaker 2: De úgy nézett ki, mintha a különbszégekről most tudsz ott volna egyetlen valamit. Na, és akkor hazavittem, s ott beszélgettem, s mindenki jött, és akkor azt mondta, hogy na, elmentek veletek bubálkodni? Hát azonban én bubálkodtam, hogy nem így tenni, csak így egy szúszról legyen, így te pedig majd úsznék. Hát aztán igen, mert így tették mindenki, amikor úsznak, és akkor nem tettek rá tisztelni. És aztán rögtek is e pár nap nagy halatot le, mert neki volt nagy, ilyen, ilyen, südvétlen rendős, erős szívotus, és mindenki annól érezte ezt az egészet, amiből, de ő volt az aztán, aki azt mondta nekem, hogy figyelj ide, én hogyha így hallgatom azokat, amiket mondasz, azt mondja, egyetlen egy következtetéstől kell, hogy azt mondod, azért jött egy ide, hogy ezt a kultúrát még ismerd,
Speaker 2: ezeket nem kell már leírni, hát mondom írom, azt mondja, de hány oldalt írtál, hogy mondom, ez csak mind ilyen, ilyen kis bekezdések, ilyen bejegyzések, nem írok, ennek már nincsen idő, azt mondja, éppen erről beszélek, állom, hallom, azt mondja, hogy nincsen idő, mondom, hogy legyen idő, amikor pirkadatkor kelek, olyan, éhes vagyok a legjobb, mert úgy koromban, hogy eltogarná a havakat. Mondom, hogy legyünk, csináljuk ezt 8-9 órát,
Speaker 2: én kb. halott vagyok, amíg jövök a bűzből. Mondom, most már ugye az van, hogy nagyon jótok, így polipot fogunk másképpen, hogy nagyon-nagyon egyszerű volt, hogy mondják, hívasszunk ezt. Nagyon... Esetlen. Nagyon... Nem meglepők. Menjünk meg. Értjük, hogy jól van szó, ugye? És nagy benyomással volt rá, vagy tudom.
Speaker 2: is, hogy mit csinálok. És. ugye nem volt már olyan fájdalmas, mert mondom, mindig sikerült egy polipot fogni, és akkor az úgy volt, hogy a bubárokkal bemenjünk, fogja olyan bassza meg egy polipot, csak az úgy, ahogy volt, szakítottuk, szakítottuk, szép ciháltuk. És akkor az ember a szájába beteg, bekap egy ilyen nagy hízet, csak azt rágod, mint a gurit. És amikor annyira el a rágat lehet tenni, akkor ennyire lehet, de egyszerre valamit átkerül, valamit átkerül egy kagyonhozásra, mert ez lehetetlen, nagyon nehéz kivézni az értelmességet.
Speaker 2: És én nem magyaráztam neki ezeket a dolgokat, de régen mindig az, hogy olyan fáradtan kerülök haza, hogy már nem tudom mióta tervezem, hogy otthon üljek és írjak valamit, de nincs idő majd értelemben, hogy ha van egy kis idő, akkor arra fordulok, hogy tudjak valamit fogni, vagy engedni valamit, vagy hogy pihenjem, mert borzalmasan fáradt vagyok.
Speaker 1: És ők nem kérdezők, sőt, nem voltak befelelően hasonlóak.
Speaker 2: Ahogy is, ilyenkor. Hogy ne vettek volna? Sőt, sőt.
Speaker 1: És az iPhone-t tudsz-e megoldni.
Speaker 2: Igen, de más dolgokra is sor kerül most már, úgyhogy egy sokkal nagyobb téma, amit szintén most le fog gondolni. Hogyne, hogy mindent legyek. De ugye az, hogy mikor van nekem időm, hogy ezeket csináljam, hát valójában csak akkor, amikor jönnek a typhonok, és akkor nem lehetünk be az óceánba egy-két hónapig majdnem, és közben ugye néha heteten keresztül az ember föld alatt van,
Speaker 2: mert egy-két typhon él a másikat, úgyhogy akkor lehet, akkor lehet. És valójában az, amit nem ott, nem később csávban megállom, ott rögtön, az hiheten, az mind ilyen időből lehet. Úgyhogy máskülönben nem, nem lehet. Túl, túl nagy volt a hallgásomnak. Lényegben azt szeretném mondani, hogy az életemben soha nem dolgozott olyan kevénnyel, olyan kevéssel. Mert lényegben csak éppen arról volt szó, hogy a mai nap legyen elég, és nem volt minden nap elég.
Speaker 2: Sőt, nem tudom hányszor ugye szembeződt, hogy kellett ez meg? De mind is sikerült elkersegetni, hogyha a lényeg így gondolódik, hát akkor tényleg nem megy sehova. Ha valami előtt se áll, akkor menj seáll meg, és bárvalóban, ami belejön, és én azt tudtam, hogy ez nem lesz könnyű, de azért nem gondoltam arra, hogy ennyire kapitálták, ennyire elfoglaltak majd a dolgok.
Speaker 2: Mert én valójában még nem mondtam ezt semmit az útvéten. Az majd csak következik.
Speaker 1: És ők hogy fogadtak egy más nyelvetőt.
Speaker 2: Hát más nyelvetők nem fogadtak olyan értelemben, hogy én nem beszéltem nekik se magyarul, se hozóról, se semmit.
Speaker 1: Nem kérdeztetek.
Speaker 2: Igen, nem nagyon.
Speaker 1: De például kővel élhetsz, kőről, vagy milyen nyelven.
Speaker 2: Magyar. Valami mindegy, hogy már maradtam arra. Biztosan örülnek a hozánok, hogyha akik meg, de... És ott van egy játék. Kitalálhattam volna, hogy jöjjön arra, azt mondtam, te semmi értelem. Nekem ez csak azért volt, hogy ez egy indukciós dolog legyen, hogy induljam be a dolgokon. Hogy értsék? Könnyen megértelek? Köszönjük. Könnyen megértelek és felhetszett volna? Hát csak a fáigyújtottam, felvettem a kőt, azt mondtam, hogy ez kő.
Speaker 2: Kő. És akkor néztem. Fa. Ez fa. Ha fáradott, akkor már berúgott. Senki nem beszélt. És megkaptak el, mondták, fa túl, fa túl. Leírtam, fa túl.
Speaker 1: És a cselektőséget, illetve az igéket.
Speaker 2: ezeket, hogy tudsz találni, ahogy a cselektő? Az igé, az nem is annyira. nehéz, mert azt lehet még nimelni. De aztán másokat, az elvont dolgot, az már nagyon nehéz. Tehát az, hogy gondolod, vagy hogy tudom-e semmit csinálni, az azok már nehéz. De nekem aztán volt, nagyszerűen sem volt,
Speaker 2: annak idején, amikor a japánok elfoglaltak a szigetet, három embert vagy négyet elvittek, magukkal járni, és addig nem engedték össze a szigetet, mert hegyek japánba, és ennek nem tudták japánokat csinálni. És akkor ezek voltak a tolmácsok. de egy öreg végért, aki elfelejtette a nagyobb részletet, nem tudtam, miben egészet fogjuk beszélni, de nagyon sok mindent megnyújtna tőle, amire annyira elgyorsította ezt az egészet,
Speaker 2: hogyha aztán akarták egészen úgy, nem hogy egészen úgy, hanem azonnal tudtam beszélni, hogy a dolgokat, amiket a fiatalokban nem értesztek, a régi gyerekeknek nem csak, akkor akkor nem éreztem volna, hogy ilyen nyersen. De hogyha meg lehet volna végre, az ember, aki tudott volna öbbállni, akkor sokkal hosszan lehet leállni. Mert hogyha azt akarom mondani, hogy menni akarok, és akkor esetleg így mutatóval fogjuk, mert ilyesmire kerül sok dolog.
Speaker 2: Akkor lehet, de azt már nem tudom, egyébként futok, vagy csatornok, nem tudom semmire tudok mondani, addig, amit az ember választ, addig nem mehet. Hogy volt a keresztő.
Speaker 1: Persze, persze. Nem. Másikból.
Speaker 2: A lányból. De aztán átfőtözött, úgyhogy most ott van, a mi faszban. Fütyülni tud, majd beénekel. De nem, hogy fütyülni is, mert fütyülni sem fütyülnek, hogy így, hogy hé, hé, így. De, hogyha kell. De nem... De ahhoz már dalgalm kell. És azt, hogy így, tradicionálisabb tabú, hát, szeretném ilyesmit.
Speaker 2: Ugyanazért talán, miért nem szabad például faragni, fújni, meg képet festeni tulajdonképpen a házban. És hogyha mégis faragnak fúrnák, akkor... Akkor a hiedelem szerint a gyerekek, akik ott élnek, meg fognak halni. Ha nem fúrnak, fúrnak, semmi nem hal. Hát ezt szerintem. Szerintem milyen áldalak a tamilék is? Hát, na ez egy jó kérdés. Én biztosan nem tájképeket meg tudom segíteni, hanem általában halakat szoktak vizelni. Van egy nagy ilyen.
Speaker 2: kerek, azt már meglátjátok, most már behozzuk a dolgokat, a matá. Az minden austrális nyelven matá, még az izében is, az indomésznek, valamilyen, matá az azt mondja, hogy szem. Van egy ilyen nagy tökörös szemrel, így, ilyen, így, ilyen ember, és egy nagy fekete, ezt mondta, ami állítólag egy. tengeri szörnyeteknek a fene, amely segítőjel állított, majd, megszállított az ajókat.
Speaker 2: Nem kérdeztem meg én. Ez úgy nevezik, hogy participating observation, ami magyarul az lenne, hogy résztvevő megfigyelés, vagy részvételi megfigyelés, vagy ilyesmi. Tehát én nem az érzem azzal, hogy bóltázzak, vagy gyalogjak, vagy figyeljek, vagy többet, vagy semmi csoda, hanem hogy figyeljek, amennyit csak lehet. A szabály az az, hogy minél kevesebbet rájúghatnék, azért, hogy semmilyen féle változást én ne okozok.
Speaker 2: De az igazság az, hogy ez teljesen lehetetlen. Abban az esetben, hogyha én azt mondanám, hogy négy évig ott állnék egy körülöncsap és bánulnám, mert még akkor is, amikor szó nem szól. Arra nem beszéljük, hogy kell engem állandóan tanítsanak meg. Másik felül. Azt is majd megérkezhet, hogy hogy fog. hogy hangulnak el itt a dolgok, és hogy alakulnak ezek az egészszerhézünk most körülbelülképpen, meg fog változni.
Speaker 2: Holnaptól kezdve, amikor elkezdjük azt feltegetni, hogy mi is volt a következménye annak, hogy egy nap megjelent egy Uli Scherer nevezetű katolikus hittérítő, Tajvánból, aki hallotta, hogy idegen van a szigeten, és most akkor eljött, és Uli barátunk, aki svájci volt, és én azt készítettem folyamatosan, hogy nem volt még kommunikációs probléma sem, és elhagyháztam nekem, hogy figyelj, én azért jöttem, hogy jövök ezt, és akkor segíts nekem a munkába,
Speaker 2: és azt mondtam, hogy Uli figyelj, te valami faszos szerv, vagy nem érdemes, mondanám neked, hogy irány eljöttél, meg hogy így vagy, de az igazság az, hogy én pontosan az ellenkező, ezért jöttem ide. Te azt mondtad, hogy mindent megváltoztat, megváltoztat, és én meg itt azért jöttem, hogy... Nem láttunk szó még semmit. Ez megállt. Engem nem térhetsz meg arra, hogy ez semmi. És akkor is jövök. Egyébként már nincs pedig egyszer így nézve, és én így hallgatom, és azt mondta, hogy oké, na.
Speaker 2: Azt teremtünk, hogy hogy mondják, hogy tanúsd meg arról, hogy hogy mondják ezt, amit nem figyeltél. De elmondtam, hogy ez nem segíthet. Azt mondta, hogy jöjjön, de. De akkor mostanban nagyon látjuk, megyetek meg az embereknek, hogy nagy Isten, és hogy így, és... Nem volt valami, de így ítélítő. Ítélítő. Egy ember, aki az egész életében ugye a Bibliára foglalkozott, ez a jó könyv.
Speaker 2: Tudja, hogy ahhoz az emberek boldogra törjön egy életükben, és utána ezt a könyvet ugye került. Ez semmi probléma, nincs semmi. A probléma csak az volt, hogy ő ezt nem otthon hirdette Svájkban, Czárisban, valahol a faluban, hanem... Aztán Ausztrónéziában egy könyvkorszakítós került, akkor démunizmusa lézett. Na és akkor ő azt akarja, hogy lényegében mit mond, mi mindenkit érizzük. Ezek az emberek, hogy ha nem kérnek meg, ha nem ismerik meg Jézus Krisztust, nem ismerik meg a Bibliát, nem ismerik meg az igazi üzenetét ennek a körülnek, akkor halálhoz után pokolba kerülnek.
Speaker 2: És azt nem akarjuk, ugye? Tehát erre mit mondja? Oké Uli, menjünk a pokolba, sem probléma. Tehát az elején, amikor találkoztam Uli Schroederre, akkor elmagyaráztam neki így, és egy kicsit el volt lombozva, és elment. És akkor következő hónapban visszajött, és kezdtük elő.
Speaker 2: és akkor én valamilyen oldalt hipológiának teljesen valójában elfogadhatatlannak találtam a saját viselkedésemet vele kapcsolatban. És azt mondom, Uli, figyelj ide engem, ne kérdő arra, hogy én ezt csinálok, én nem vagyok hittérítő, én még abbasában, hogy biztos, hogy egy jó atropológus vagyok. Ez nekem nagyon-nagyon nagy konfliktus, de azt is látom, hogy milyen önzetlenül csinálod,
Speaker 2: és hogy amennyit tehetek érted, ma fogok meg egy kicsit segíteni, de aztán itt végleg úgy van, hogy ha adattad a kis ügyadat, akkor elfutnak az egész karodba. És akkor elkezdtem segíteni neki egy kicsit, és az igazság az, hogy volt egy ilyen igen és nem is pozitív és negatív. hatása. Most, természetesen meg kell várnod a szalajmat is, mert.
Speaker 2: hogy mondhatom én azt, mint született katolikus, hogy az egy negatív búdum volt, hogy én segítettem neki a katolikáról és Istenről beszélni valahol. Igaz? Hát az gáz. Igaz? De, mint az antropológus, ez egy teljesen elfogadhatatlan dolog. Az antropológiám az éppen olyan, hogy a Isten káromolná máshol. Ellenben az antropológus is őrülhetett azért, mert egy pár olyan dolog került ki.
Speaker 2: terítékre, amit én soha nem ismertem volna, mert nem tudtam volna menni. Mert én nem tudtam volna őket valásilag menni. És akkor nem lettek volna ottanak kérdések. Nem lettek. Hogy értik meg? Hogy tapasztalják meg? Mert randogók kerekedtek ki, amiket én leéreztem, és amit más antropológusok ilyenként voltak, soha nem kapott volna meg, és nem is hallott róla, mert nem volt meg ez az érzés.
Speaker 2: A másik pedig, mondom, valóban ez az ember ott állt, és annyira tőleg függött most, de így tette magát függővé. Mert én nem kértem, hogy Július Vérről jöjjön ilyen? Na, de azért minden emberek vagyis egy kicsit ugye... Na, tehát itt beadtam a dereka, mert segíteni akartam, de ő nagyon sok olyan érdekes dolgú is származott, amit mondom, másfölben nem tudta volna megfigyelni, nem tudta majd találkozni.
Speaker 2: Tehát volt belőle az antropológusnak is nyeressége, úgymond. Bőven tulajdonképpen. De... Azért használtam azot, hogy látni teszem egy adott pillanatban, hogy ha én ezt nem teszem meg neki, akkor majd jön valaki más, aki megteszi, ugyanazt fogunk állni a dologgal, semmi nem fog változni, az, hogy ez későltetne egy éve vagy kettővel, az semmit nem fog számítani, és akkor elmarad esetleg az is, amit én pluszba tanulhatnék, mint ebben a folyamatban.
Speaker 2: Tehát ezt is benne kell komplikálni. Emlékeztek, amilyen kezdtem az órámat, mit mondtam? El fogom mondani, hogy mikor gondol én, hogy valamit nem csinálom rendesen, vagy hogy majd koncentrálok a hibáimra. Na ez egy ilyen dolog, amit én nem tudtam akkor eldönteni pontosan, hogy ez most utén egy nagy hiba lesz-e, vagy nem. Biztos vagyok benne, hogy nagyon sokat próbálom, hogy azt mondanám, hogy meg egy... Ez nem biztos dolog.
Speaker 2: Nem kellett volna neked semmi közömmel szaladkodni a legyenekhez, nem kellett volna magadnak hatni, hogy ő térjét csináljon az ő belátása és tudása szerint, de te neked be nem kell belemásolni semmit. Na, tehát, hogy mennyivel voltam én így ráhatással, direkte, azt nem tudom, de mivel ez a hittériki dolog is bele kell volna keveredni most a Nix-bejten, egy elég komoly akkulturálódási, akkulturálódási formát említek, ami tulajdonképpen rendszereknek, a legjobb gyors változását és tulajdonképpen halálát is jelentheti.
Speaker 2: És hogy tulajdonképpen az akkulturálódás az? Az akkulturálódás az azt jelenti, hogy, hogy átalakul a kultúra. Átalakul a kultúra. Ne felejtetek el, hogy minden kultúrának megvan egy gazdasági felhajtó eleje. És addig, amíg az működik, addig a kultúra egészséges. Amikor az megváltozik, akkor egy olyan helyzet alakulhat ki,
Speaker 2: ami egyszerűen nem teszi gazdaságosát. Más szóval például nem éri meg, hogy az legyen a dolog. Én elég jóta prédikálok ezt a dolgot itt Erdélyben, hogy egy olyan akulturálási folyamat indul be az átállás után, hogy ez az erdély magyar kultúrát fel fogja számolni nagyon hamar. Pár éve ezelőtt kezdtem erről beszélgetni nyíltan a tanárokkal,
Speaker 2: elmentem, megtartottam a hegyi beszélgetést. Szeretnában két évvel ezelőtt meghívtak az Osztágos Oktatóegyesület évi gyűrösének. Én tartottam a megnyitóbeszédét, amiben elmagyaráztam, hogy figyeljenek ide. A helyzet az, hogy miután megvolt ez az átállás, majd minden, azon kapták magukat észre az oktatót, hogy már oktatók, hogy most már lehet privátiskolákban, és meg nem tudnak ottanítgatni. És akkor esetleg megesett az, hogy elkéstek egy-két óráról, látják, hogy nincsen baj belőle, aztán már olyan történt, hogy nem sötjük el órára, aztán még most mondott, hogy oké, nem tartjuk meg az óráinkat.
Speaker 2: Nem tartjuk meg az óráinkat, mind azt akartuk, hogy magyar tagozat legyen, legyen magyar osztály, legyen magyar ez, legyen magyar az. A tanári rongyos fizetések, amiket fizetnek éppen elég arra, hogy valaki eltengődjön belőle, vagy talán igaz se. Tehát akkor elmegyünk majd priváthoz tanítani ehhez meg ahhoz. És akkor a névközpontban... Igen, így van, így van. A nagy egyetemen, az állami egyetemen, ott el lehet fosarálni a dolgokat, mert ott az embernek nem figyelik, nem nézik ennek a környe alá. Úgyhogy odajutottunk, hogy akkor elmentem minden katedrára, meg vissza.
Speaker 2: Például annak jövő filológiám után, hogy egy órát meg nem tartottak az egész szemeszterben. És a végén valamilyen internetes boguszt nem tudom mivel levizsgáztatták a diákokat. Na most erre én azt mondtam, figyeljetek ide, ennek nagyon komoly problémája van, mert állandóan mi bizértünk, hogy a románok történnek a magyar kultúrát, és hogy nem engednek tanulni, és hogy tudom semmi csoda. Ami igaz, és furcsa is ez volt. De erre kialakult egy olyan jó ellennyomás is, aminek én is részem volt, azzal csapta ki minden ünnep. És addig az meg volt, tehát addig amíg volt a rimáda, volt egy ellennyomás.
Speaker 2: Ott-ott a nemzet, a büszkeség, ott a magyarok vagyunk, stb. stb. a székeség, stb. Mert rendesen eljött ez az átállás, a románok azok megtanulták, hogy az, hogy szövalyási kapra védség, A finom újrabban nem lehet megélni. Tehát nem az érdekel most engem a legjobban, hogy a magyaroknak ne legyen, mert így csak az volt, hogy neki nem volt, az nem számított. Ne legyen a magyarnak, ne legyen a sidónak, ne legyen a titánynak, ne legyen tudom is enkinek. Az, hogy neki nem volt, az nem volt probléma. De most már ráértek, hogy hát a fene ott legyen, van rá engem, amit legyen.
Speaker 2: Legyen nekem is. És most már eltettek ezzel a dolgokkal, hogy most már nem annyira, hogy egy kis minoritáson kívül, úgy, akik sokimetnek kívül, és nem akarnak magyarokat megölni, ezt tudjátok. Azon kívül most már nem nagyon foglalkoznak a veled egy idős fiatalok ennyire. Inkább azt szeretnék, hogy Európában ők is valami labdába rúgjanak, legyen valami egy kis... Nem azzal, hogy a másiknak ne legyen, hanem legyen nekem. Tehát változott a dolog egy kicsit ilyen szempontból.
Speaker 2: De a probléma a következő. Ránk jött Európa, és mostantól kezdve nem azt számít, hogy magyar, vagy román, vagy tudom semmi, vagy nincs. De amúgy... és azt akarják. Tudsz angolul vagy franciával tudom is én bicsomámat? Tudsz, megfelelsz az elvárásoknak. Megérdekli a franciát vagy az angolt, hogy te román vagy vagy magyar vagy. Tudod csinálni, vagy nem tudod csinálni. Márpedig mi nem tudjuk csinálni, mert nem tanítanak meg, mert elfuserálják a dolgokat.
Speaker 2: Semmit nem tanulsz az iskolába. Mert kapok diplomát, azért nem kapok. Hát azért a diplomába kitörölheted. Mert semmire nem lesz jó. A diploma legfeljebb egy névjegypártaszeműség lesz, de semmit nem fog bizonyítani. Azt akarják tudni, hogy te tudod, vagy nem tudod. Márpedig nem tudunk, mert nem tanítjuk meg rendesen. Ellazsázjuk, elizék. És a nagy probléma az természetesen az oktatókkal is van, de belete is van. Miért?
Speaker 2: Mert még mindig megvan ez a félkegyenlő hozzáállás, hogy ha nincs óra, akkor jaj de faszom, mert lyukas óra van, akkor nem tudom. Ne, megloptak, mert fizettél azért, vagy valaki fizetett, ha nem te, akkor az állandó. S a pénzt elvették, ahol órát nem tartottak be, mert az lopás. De senkit nem érdekel, milyen jó, hogy nem tanultak ma se reggelt. A másikok pedig, akik szerintem éppen ennyire gazemberek, már azzal tudnak dicsekedni,
Speaker 2: hogy már nem egy, hanem két, hanem három egyetelen tudja nem megtartani az óráit. Erre nem gondoltatok? És itt van a holland, aki azt mondja, kell nekem, mert valaki, aki ezt és ezt és ezt tudja csinálni. És akkor jössz a diplomáddal, hogy én ezt köztársz végettel, milyen szó. És azt mondja, ha jól tegyed le, vásárolj csak egy kicsit. És akkor is az a halvány pingomincs az egészhez, és akkor nem vettek fel. És még mindig nem vettek fel, mert nem azért van szar a halvány, hanem azért, mert nem tudok semmit.
Speaker 2: Nekem van egy unok, aki ma elment Szegedre egyetem után, hogy tanuljon valamit, hogy tudják felben tudjon dolgozni. És ezt azért tettem el. Tehát, akkor az történt, hogy el nem tudja a többi Zoli Balatonnak, ugye a kív iskola társadalmi tanáki, de el nem tudja. Tehát miért ebből van a Balra, ez az eset, az európai nagy ízonyomással. Itt az óra keteg, a mi erdély magyar kultúrán, hogy be fog trafálni mindezzel, hogy hozni. Hát úgy, hogy nem fogja megérni magyarnak lenni. Most hova fogunk jutni, hogy a magyarok elkezdenek meg átilakozni román szaktakozatot, hogy tanuljanak valamit.
Speaker 2: Azért, mert ilyen gazember módon széthagytuk a sajátokat itt el. Csak azt mondta, hogy ez a világos helynek történt. Na, két évvel ezelőtt, három évvel ezelőtt, meg most egy-két ember egy egész szak átilatkozott románra. A teatrológián. Na akkor elkezdtek a szemlődőkök állni egy kicsit, és akkor hívtak el, hogy mondják csak még egyszer, hogy miről van szó. Hát arról van szó, hogy a magyar szülő felgyörgyön, most már ott van a legnagyobb ilyen nézőfolyamat,
Speaker 2: Elküldi a gyerekét Szent Györgyön, román iskolába, menj fiam, tanulj románul, mert tudja, hogy akkor legalább lesz valami, amit teljbe aprítsd, magyarul beszélünk, itthon nézzed a Duna TV-t, lesz valami, de így. Ezt teszi tönkre. Tehát ezt nem a románok teszik tönkre, ezt mi saját magunk a gazdemberségünkkel, a terhetetlenségünkkel és a lelkismeretlenségünkkel. Ha igen, van az a tanári fizetés, hogy különlegesen jönni Amerikából, mert ezek sok ezer dolgárokat fizetnek, mert figyelj rá, tanár akar szenni, legyél tanár azért, hogy taníts.
Speaker 2: Ha szavú fizetnek, így van, tudom, akkor megcsinálj mást, legyél bárról, legyél tuduszt, csinálj valami más, de hadd ezt annak, aki lelkismeretesen azért a romgyós tanári fizetésén meg fogja tartani az órákat. De ha nem tartod meg az órákat, annak olyan következménye lesznek, amit most... Nem lehet így. Ez egy olyan folyamat, amit csak akkor veszel vissza, amikor már vége van, és akkor már nem lehet visszafordítani. Minden kultúrának van, mit mondtam, egy ekonómiai felhajtó ereje.
Speaker 2: Amikor az megszűnik, akkor goodbye. Azt nem lehet visszahozni. Tehát ha eljutunk abba a státiumba, ahol érdemesebb román iskolába járni, vagy alba, akkor ezt nem egésznek végezni. Azt nem akarom tűnni, hogy azt jelenti, hogy jelentjük a magyarokat. Nem jelentjük el. Mondanunk itt ezt a magyar kis nyelvüstennyalatot. De az erdélyi magyar kultúra, mint amolyan, olyankor fel fog szívódni,
Speaker 2: hogy éppen se lesz, két-három generáció alatt el is mehet. Nagyon habar. Nagyon habar. Hogy magyarok fognak be... Há, nem, itt van Magyarország mellett. Ez egész egy magyar érdekszére. és a többi, és kész. De az erdély magyar kultúra, az a másik dolog. Hogyha eredményesebnek és jönnek találjátok azt, hogy a gyerekeket romániskolába kitűnnek azért, mert ott legalább tanulnak valamit,
Speaker 2: mert Magyarországon nem tartják meg az óráikat, vagy nem készülnek fel, vagy szivatják a diákokat, de nem tanítják őket, akkor ez lesz az eredmény. Máskülönben, hogy megmondjam őszintén, ez egy olyan dolog volt, ami itt volt a legjobban a pszichológiában. És így kerültem én ide, mert elmentem a lektorhoz annak idején, és odaadtam neki az egyik dolognak a levezetését,
Speaker 2: hogy mit találtam, mert nyáron keresztül mindezt csináltam. Elkezdek üvölteni meg az állatot, hogy hol, mit gondolok én most majd öltöztük a tanárokat tanítani, csak úgy egyből, meg tudom is, hogy micsoda, és hogy miközben van akkány, hát jármodsz, hogy úgy tudod, hogy az, hogy megtartják a tanárok az órákat, se. Hát ugye néztem ki a fejemből, hogy ez. Na, és akkor elkerültem a pszichológiára, ahol borzalmasan nagy problémát voltak, és akkor előttem azt, hogy egy tanárról beszélgetünk el, és akkor elkerült mondjam, mert ugye mindenféle kikigyókbékát ráhánytam,
Speaker 2: és akkor azt mondta, né, korrekt, ez így van, azt mondja, de ez neked mi, ez neked mi, azt mondja, te Amerikában élsz, csinálod az ógait, mi itt meg kínlódunk, meg tudom is, hogy micsoda, úgy, hogy elmondtad, fizetések, ilyen problémában, ilyen nyomás, olyan nyomás, aromán, nagy párta, így né, párta, ab, szereptóra, tudom is, csinálunk, amit tudunk, és na. És akkor azt mondta annak, figyelj ide, szeretnéd te ezt szerintem közben működni, eljössz te haza ide tanítani, mondom eljövök, eljövök, csinált meg, de akkor én következem ezt, és ezt, na, és akkor így lett az, hogy a pszichológia, hogyha van vizsga, akkor kap szélesőt, mert az így nem volt.
Speaker 2: Nem volt, de olyan volt, hogy elmentünk, és megnéztük az ételsort, és voltak benne az dolgok, amik le se adtak, tűnészet se volt, semmi. Érted? Volt 34 étel, és akkor 14 maradt meg a végén, mikor befejeztük az ételsort, a lúgközást. Na, de becsületére legyen mondva, mindent, amit leírtunk, megcsinált. És ez nem sikerült semmilyen dolog. Más magyar szakú. Nos, megy egyelőre, de ezzel én úgy szíveseltem magam, hogy a régi havadéken nekem rokonaim vannak, akik tanár, és nem tartják az óráikat, de ők is köszönnek nekem már.
Speaker 2: Ne mondom ezt, hogy azt mondják, hogy minden ízény. Csak ez húlyó. De nincs más, mert ennek katasztrófális következményei lesznek, csak megveszik észre. És legyen ez nem azért, mert nem a kurva okos vagyok, hanem azért, mert én ezt régig néztem más helyen lejátszódni pont így, ahogy itt van. Mert aki azt hiszi, hogy ez a magyar-román felállításos ízéhez egy nagyon egyedi dolog, nagyon téved. Ha ránézel a térképre, én tudok neked haszból így ötvenet mondani még, ahol ugyanezt történik, sőt.
Speaker 2: Hát nem vagy egyáltalán egy egyedi példa. Tehát ezek olyan húgó megváljuk, enyhítak, lejátszódtak, de is fejeződtek. Egy még jó példám van rá. Egyáltalán mások ebből a szempontból, és éppen ugyanaz van folyamatban, még talán egy kicsit orszag, mert belejött ez a nagy nemzőröldönség, ez a nagy lelkismeretlenség, ami hajtja ezt az egészet. Most például, hogyha el akarsz menni,
Speaker 2: Ember Szomszor azt mondott, hogy két évtől valamit szerette ezzel, hogy írtam egy dolgozatot, és én azt hiszem, hogy futtam engem menni, mert országszak vezmesen. Két évig megtartja, hiszen biztos, hogy nem így előszerül neked, és megmutatja. Nézzük csak meg! Hát úgy néz ki, hogy kaptál egy nyolc ezeket, amikor csak két ötöret kellett volna kapni a levegőbe, de közben végig láttam, hogy még volt egy-két hiba vagy valami. Minden megvan. Mert addig nem lehetett oda menni, és azt mondani, hogy akarom látni a dolgozatomat,
Speaker 2: hogy mi volt a probléma vele, miért kaptam ilyen rossz ügyet. Nem lehetett. Rádfordultak, vagy kidobtak, vagy tudom én semmi család. Tehát változnak a dolgok alakulna. meg se többi, és az igazság az, hogy elő-utóbb az akadémiai kultúra tud fogja termelni azt, ami szükséges. Most ugye nagy a metodizmus, mindenkinek a nyárja tanít, meg az eredmény, meg az alma tanít, tudom is én mit csinálok.
Speaker 2: De két generáció múlva, ilyen már nem lesz, úgyhogy a főcímdeket emelünk az Amerikában, amikor bármihova nem tudnánk beszélni az egyetemmel hozzá, mert is értelik, hogy mit akarok. Tessen elfogadhatatlan. Meg lesz. Tehát ezek a dolgok itt elmerülnek, itt is, mindenütt. A probléma csak az, hogy az eredmény magyar kultúránk nincsen 20 éve ellen. Mert amúgy idő alatt, ez így ahogy van, meg fog rontani. Azért nem lesz utána. Te szakad a híd. Mind kevesebb és kevesebb gyerek fog majd az iskolába kerülni, természetesen lennek a leszegített ekolóniai utánítójai,
Speaker 2: tehát kitartják őket, stb. stb., és akkor ott vagyunk 15 év múlva, hogy már nincsen magyar iskolája. Mert mindenki elment romániskolába, és nem azért, mert a románok kétszer idején azért mentek, mert a magyariskolába nem lehetett tanulni. Igen. Hol? Itt Kolozsváros? Ez az egyik probléma. Úgyhogy én ott kiviseltem magam, hogy én már ezekkel a dolgokkal, úgyhogy engem soha nem jó volt meg semmi ki is szamoskozni keresztül,
Speaker 2: és csak azért, mert azt mondta, na akkor te haza is tanítanál, mert járasszál végig, meg azért Amerikából kömbül ugatni. Na rendben, nem probléma. De akkor nem volt elég ok, azt mondták, na de akkor hazajössz te? Hogy csak itt? Úgy, mint mi? Most miért nem lesz a szükségem az, hogy én ott hagyom magam, és először jövök innen? De nem az a probléma, hogy én nem vagyok itt. A probléma az, hogy nem tehetják meg az óráikat.
Speaker 2: És a pszichológia egyébként, tehát itt most megváltoztak az óvók. Megváltoztak az óvók. És aránynak jobban állnak, mint máshol, de máshol az szám borzalmasan silalmas ezek, főleg olyan helyeken, ahol az EU szempontjából borzalmasan fontos lenne. Például a közgázon, a vizéken, bejönnek 30 évvel ezelőtti anyagok, azt felolvasnak így, lediktálják, hogy körmelik a diákok, nincsen előadás, nincsen izé.
Speaker 2: Miért kell felolvasni valamire, pedig az internetre, majd elolvassátok ti. Miért? A takarítónak hívják be, és tud olvasni, elolvasson. Meg kell tanári fizetés hozzá. Találj magadnak egy harmad-megyedélyes diákot, akinek van lelke hozzá, és akarja csinálni, az többet ér, mint a nagy professzor, aki nem tartja az óráját. Hát akkor mit ér.
Speaker 1: Nem követik, aki hozzájárul. Hogy? Nem születik arról, hogy a filofiliázmás megfelelődik? Tényleg nem születik.
Speaker 2: Én legalábbis nem szokorol, de én figyelem, és még mindig belefokvázok, és még mindig ezen gondolom, hogy az eredetlenes értelem. Le is fasiztáztak, meg tudom is, hogy milyen sokat történt. De mondom, hogy a diákok is hibásak azért, mert megengedik. A diák kifizeti a tanvíjat, az egyetem a pénzt elveszi, az órát nem tartja meg, ez lopás.
Speaker 2: Ha te említi, sokszor valahol magadnak egy Mentoszát, vagy egy Eugeniat, vagy valamit, akkor bezárnak. De ha az egyetem elolkja azért, azért nem zár ebben. Miért? Azért, mert nem esett kár. Miért nem esett kár? Mert senki nem szólt. Öltem, hogy nem értek órát. Ez a jó, hogy kétszer kellett menni egész szétbe, nem tartom semmit. Milyen jó. Hát, hogy lenne? Az jó. Ha ébredjétek már fel, ébredtek már tessék.
Speaker 1: Nálunk a győzsegély egyáltalán nem szükségünk ilyesmi, hogy felháborodtunk azért, mert, volt egyébként, igen, el tudott tanárunk, akinek a tanári állás különött csak egy mellékállás. És tovább tűnt, elmentünk a titkásságra, körlelhetett, hogy a tanár is más kapta. Tehát igen, jótáran kifejezették azt a 20 millió leegyzetéses helyüket, és nem tartják meg az utákat.
Speaker 2: Akkor azt kell csinálni, hogy ők befelejtettek a világokat, és eljöttök a centrumon, ahol kiválasztottam azért, és én kifejezetten fogok vásárolni. Így véletlenül befelelik az eredeteket, ahol már sem. Akkor majd tudnak figyelni. Sőt, nem fog sem jönni, mert ezt nektek kellene tudatot kezdenesíteni, nem kellene eljönni, nem kellene meg Amerikába jönni, senkit igazgatni, ezt ti kellene megcsináljátok, ti kellene megcsináljátok.
Speaker 2: Kimenni és leülni az Egyetem lépcsőjére, és nem elmenni este, hogy napra sztrájkolunk, és aztán utána megyek a kalszárba, hanem egy hétig érted szomorúan ott kiindulni, hogy jöjjön a pressz, jöjjön az izék, sőt, tökéletesen leírva, világosan, hogy ez a falár, ez nem... Sőt, elmenni, és addig ízelni a dolgot, amik a valamelyik újság, a román újságokat, és például hajlandó lesz, belemenni abba, hogy ma mindig valaki felhívja, és megmondja, hogy milyen találménykor nem tartom meg az órákat.
Speaker 2: Igen, ti az újságokat. Jelennye meg. Igen, jelennye meg. Ezt csak ti tudjátok megfordítani, de neked ezeknek az embereknek nincsen meg az, ami szükséges ahhoz, hogy becsületesen ezt a dolgot, ezt a problémát megmutatod. De addig, amire az érted... és tudják hozzá, hogy jaj de jó, hogy nem volt megint óra, de mit akarsz, érted? Milyen jó van, megint nem tanultunk semmit.
Speaker 1: Szerintem nem így áldozatok az aggódókhoz, ha náluk is megint az aggódó meg történik, csak azért volt, hogy tartod az egész összes témig a tanár így tűnt.
Speaker 2: Nézd, az világos, hogy ez mindig megvan, mindig meg is volt, de ez áldozatuk a követő, érted? És abban az esetben, hogyha az emberek nagy léptánkban állnak és tesszenek a dolgokat, akkor sokkal könnyebb. Mert ha nem, akkor úgy lesz, mintha gyenge vagy kicsapnak, mert tudom, hogy semmi csapás, akkor mi lesz.
Speaker 1: Én most adhatok el egy jó példát, most a napokon volt valami múlva, és ugye befejeztük a napja nyomvot, és abba engedhetett volna a tanárműs, aztán még maradt, hogy egy fél óra sikerült, de mi állt akkor, és én már néztem, és még hányan azt mondtam, hogy így van. Igen, menjünk haza. És azok, akik léztek már ezen az antropolia kózuson, mi azért így már beszéltünk erről, és ugye mondtuk, hogy hát aki akar mennie haza, aki tanul is, majd mi akar maradni, tehát most nem tudja hozzátalálni, és ilyen az a tanár is így örölt és elmásolott, és meg ott is maradtunk.
Speaker 2: Nagyon jó.
Speaker 1: Tehát ezt lehet sok kell mondani a tanárnak, mert a tanár sem egy ilyen, hogyha látszol, hogy vannak hajlandó diákok, hogy...
Speaker 2: Most nem akarok neleket használni, mert van egy-két tanár, aki a bóhó, törőszerűen legalább 30-40 percet későbben az órára. Minden egyes esetbe felállni, minden egyes esetbe felállni, és azt mondani, hogy tanár úr, tanár úr, már nem halad, hogy olyan, de mi ezeket az órákért fizettünk, és nem kapjuk meg azt, amire számítottunk. Hogyha nincsen ideje tanítani, küldjön valaki más, vagy mondjon le, vagy tudom is, hogy nincsen.
Speaker 2: A problémében csak az. hogy ezek között vannak olyan speciális lányok, akiket nem lehet majd pótolni. Azt mondja, hogy igen, akkor nem jövök többet, és szakos közé nem fogok tudni máskal válni helyett. Ilyen probléma is van. De nem számít, itt nem arról van szó, hogy van vagy nincsen itt, arról van szó, hogy ezt meg kell emberileg és valamire, valamire egészségesen oldani. Olyan értelemben, hogy érezzék, hogy amit tesznek, az gonoszság és lelkiismeretlen és nem jó.
Speaker 2: És akkor lehet, hogy valamit fognak csinálni. De addig, amíg nem mentek el az órára, vagy hogy engeditek, hogy ne tartsák meg az órát, de hogyha elmentek 20-an szakos közé, és azt mondjátok, hogy megint nem tartottam el az óráját, tudni szeretnék, hogy mikor lesz az óra bekótolva, akkor biztos vagyok benne, hogy szakos közé ki fogja verni a díjét. És csinál valamit. Csinál valamit. Biztos vagyok benne. Én emlékszem, hogy a tavaly volt egy ilyen dolog, hogy én feledítem Amerikából, és megmondom neki, figyelj ide,
Speaker 2: és itt van ez az illető, nem tartod egy órát se, már fél időben vagyunk, és nem volt egy óra se, nem létezünk, meg hív vissza holnap, és kicsit, hogy igazabbul, meg alapbalgét csinált belőle, hogy akkor megint nyomodtam a szararlat, ugye, mert úgy beledekítem, beállult meg, nem érdekel, nekem nem érdekel, ez leperek róla, de nem szabad hagyni, ne csináljátok, hogyha akarjátok,
Speaker 2: gyertek el hozzá, mikor a kétét alatt, az újságfíróiról, hogyha akarjátok, gyertek el, hozzá leperek, én megmondom, hogy mit csináljátok, és hogy csináljátok, ez nagyon fontos. Itt a pszichon pedig más a helyzet, azért, mert szamosközi, nagy befolyású ember az egész egyetemen, nem csak a pszichológián. Rengeteget áldozott azért, hogy az így megvenne, hogy ilyen, ahogy van, de nincsen könnyű dolga, mert olyan emberekkel dolgozunk, Aztán, hogy ő késve jön az órára, mert neki szerintem nem is kellene tanítania, de annyi mindennel el van terhelve, annyi mindennel el van nyúzva, hogy én még csodálkozom, hogy egy ilyen talán be tudjon jönni órára.
Speaker 1: De mostanában elég korának tűnik.
Speaker 2: Én gondolom, tudom, hogy vannak olyanok, vannak olyanok, akik, mert semmi más dolguk nincs, mint neki, és rizsztik legalább 30-40 percet, hogy késnek. Azért, mert megengeditek. Csak azért, mert megengeditek. Hogyha minden egyes esetben feláll az üzembe, a tanár úr megint késett, mi lesz ez a lakés eset? Mi kifizettük a tandíjat, ezt a 40 percet is kifizettük magára, amit nem tanítottunk.
Speaker 2: Ezt hogy magyarázzak? De így meg kell mondani, így. És nem egyedül felállni az egészet, mert mindenki egyforma gyereképpen éri. Nem szabad engedni. Nem szabad engedni. Azért, hogyha egy valaki mondaná, akkor megértem, hogy attól kész, hogy megértem. De most abban az esetben, hogyha emiatt van valami valami, akkor én például el tudnék menni. Vagy már, de ahhoz a számos közös mondjam, hogy most ezeket akarjátok ők ügyezni, akiknek rögtön képen igaza van.
Speaker 2: Ez egy. A másik pedig ilyenkor aztán bele kell vonni főtétleti szülőket, meg tudom is élni, akkor már kezd a részék komolyan válni. Én dolgozom, hogy az állat, hogy a gyerekem iskolába járjon, és ahogy kifizető, és ahogy nem tartják meg az órákat, ezt hogy tudják elkönnyelni, ezt hogy tudják maguk megengedni maguknak. Így. Na. Tehát itt arról van szó, hogy addig, amíg a kultúráknak reg van,
Speaker 2: a saját azonban, amíg megéri, járjanak meg mi vagy magyarnak. akik vannak, és akiknek van a nyelv is. Azt mondtam, hogy a sok ezeret nyelv közül majdnem minden nap elhal egy nyelv. Az nem azért van, mert elhal egy törzs, az ember nem hallja meg, az etikumban az ott van. De bájúban például, most már így kevesebben és kevesebben beszél egy bájú, ami egy más nyelv, mint az indoméz, azért, mert sokkal gazdaságosabb indomézű beszélni, mert minden indoméző történik.
Speaker 2: És a törzsi kultúra, az már csak egy bizonyos nyívon létezhet, mert minden ilyen sírolában, minden ilyen sószpályban, minden ilyen iskolában nem tanítnak bármilyen iskolában. Mind a részük előtte nem viszont így van lényeg, azért bármilyen iskolában játszunk, persze, amit az a nyelve, és már is szükség van. Tehát, hogyha odahagytjuk magunkat, sokkal jobban megéri román iskolába járni, azért, mert a magyar iskolában nem tanítanak még arra, ami kell.
Speaker 2: akkor ezt nem a románok eszik tönkre, mert saját maguk lehet ismerekzni, mert ha nem éri meg akkor saját iskolára, nem éri meg magyarnak lehet. A piros, a fehér, a zöld, a tudomus, a vicsoda, az hó, az erdély, a magyar föld, ez mert addig, amíg volt egy ilyen nagy sobinkodás, Csávós-Észkó alatt is nyomták, és akkor megvolt az ellen. Ez a dolog most már mind jobban és jobban, mert másra foglalkoznak, erre van Európai Unió is, már nem lett annyira, már meglátjátok, hogy megváltozik a dolog.
Speaker 2: És ezért most már nincsen semmi elehatás sem, mert nincsen a nyomás sem. És ez a nagy pátosz, ami eddig volt, hogy magyarok vagyunk, meg nem, az átalakul egy ilyen olcsó bóblivá, amit úgy kicsapnak, mint a macskát, mert már nincs szükség rá. De ezt egyelőre nem lehet így észrevenni, mert még... Ugyan megvan a tévé, megvan a nyelvünk, megvan az izék, megvan a magyar ház, megvan a táncház, megvan valami különböző, mert csak megvan az izék.
Speaker 2: Mondóképpen tudunk tenni, hogy ki lesz akkor, amikor kibát elsebet, és nem még nektek közben, meg lesz négyek.
Speaker 1: De én szerintem ezt már láttam a ház tűzsével többi énekségen, mint a tennékség tervételnek. Én amikor kisebb voltam, nagy, egészen árafogó jellegű ünnepségek voltak, és most már azt szerint, hogy tényleg szinte nem tudják az emberek, hogy mi az a más, és miért kell egyáltalán összegyűlni a magyar tűzséget. Én csalódtam idén, és tavaly is idén is, hogy egyre kell tisztetek, hogy ünnepek, egyre érték telenek mindenket.
Speaker 1: És ez szerintem jó.
Speaker 2: Azért van az a magyar szólás, hogy nyelv héten él a nemzet. Mert addig, amíg iskolázó és tanulsz, addig azt hette, hogy az identitás is valamelyes megmarad. De a probléma az, hogy a magyar egy nagy diagnosziával küszködő nyelv, ami azt jelenti, hogy van egy ilyen hétköznapi nyelv,
Speaker 2: és akkor van egy irodalmi nyelv, ami nagyon különbözik a hétköznapi nyelvtől. És hogyha valaki nem jár magyar iskolába, hiába tud magyarul, az már nem éli meg azt a nemzeti őtudatos részét, amit a 12 osztályt elvégzett, életségizett bátorúból például kikerült gyerek érez. Akkor minél több romászok jelentik már bele, ez meg az, és akkor...
Speaker 2: Főleg, nehéz házasságok, mert tudom is, hogy mi a tanulség, nagyon sokan lebozsolódnak. És utána pedig, már ott vagyunk, hogy a gyerek az... Né, a legerredteltő példája ennek az, hogy abban az iskolában, ahol végül befejeztem valahogy az az ipar utcában, elmentem, mert meghívtak, hogy valami japántanításra kapcsolatosan valamit segítsen nekik. És teljesen levontam, döntettem, hogy a magyar osztály, magyar osztály, az a magyar gyerekek, gyerekek románul beszéltek egymásról a szünetben.
Speaker 2: Ezek magyar gyerekek, magyar iskolában, nyilván a magyar tagozaton, kétnyelvű iskola, a magyar tagozaton, magyar nyelvű gyerekek, magyar nevekkel, a szünetben románul beszéltek egymásról. És akkor végmentes, végig csináltam az egész hozásom, hogy az 5-6 jeliző, akik ilyen társalgás közepettel leptek meg, vagy valami, hogy ez csak egy ilyen elszigetet, valami, nem, ez már egy ilyen elharapódzódó. Ez a dolguk úgy megy lefelé, hogy nem te fogom a tovább. Ez most még meg lehet-e állítani abban az esetben, hogyha az emberek tennőnek valamit, és azt kell csak tenni, hogy tartsák meg az óráikat rendesen, vegyék komolyan a tanári hivatásukat, és tanítsanak, tanítsanak. Csak ennyit kellene. Csak ennyit.
Speaker 1: Még azt megvizsgáltam, olyan maszkust, és igen, nem tudom, hogy amúgy. Például én, mikor mentem a paradigma utcán, és magyarul beszéltem, nem tudom, biztos jártatott is, így hogy leállítottak, és megfordultak, úgyhogy ne veszjetek magyarul.
Speaker 2: Ilyesmi van, ilyesmi van, volt is mindig, és most lett is mindig, tehát mindenik megvan, ez nem probléma. Tehát mi nem tudjuk játszatolni, hogy egyből menzed a másikat. Né, nem is kell. Igen. Itt most nem arról van szó, hogy hány román csinálja ezt, most meg tudom is érteni. Arról van szó, hogy a románok már nem nagyon foglalkoznak ezzel a dolggal. Náluk megvan még ez a nagy izé, hogy a romani már él, és hogy... Mindenki Ádámtól és Jévától számít, csak ő Trajától meg Decebától, stb. stb.
Speaker 2: De ez nem egy olyan dolog, amire most már náluk építeni lehet. Mert most már eljöttek arra, hogy tulajdonképpen... Nézd, én beszéltem egy-egy szövegvel, nagy sovi román ismerősömmel, az azt mondta, figyelj élek, én megmondom neked őt. Én azt hiszem, hogy románul, románul, aki tud, aki nem románul. De nekem csak egy körváros van, és az Dunak esete. Tehát bár visszaérkeztél, bontél, és akkor Bukarestről beszélt, hazamegy. Tehát az erdély romásáról kezd, nagyon-nagyon hamar rázalakulni. Mert se marad, nem az erdély romásáról.
Speaker 2: Egyre többet, egyre többet. Azt akarja mondani, hogy itt nem arról a szó, hogy a magyarok már nem tudnak eltűnni. Sőt, én mondok nektek valamit, ami lehet, hogy nagyon furcsán fog hangzani. Nagyon furcsán fog hangzani, de én már rájöttem arra, hogy ha tényleg meg kellene oldani a problémát, itt valahogy. Még sokkal könnyebb lenne sok románnal kiegyezni és jobban járni, mint a magyarországi magyarokkal.
Speaker 1: Én például a zsűrságban olvastam, 2015-ben, amikor hazanáltam, szíványságban egy hatik folyóira, hogy én nem is tudtam erről, hogy miért ezt észrevesztek. Van egy új román párt, nem tudom, amit elérhet.
Speaker 2: Igen, igen, erre van egy kis videó és én láttam az internetben.
Speaker 1: Az interneten három ezer ember volt akkor feliratkozva. És azért úgy elgondolkoztam, hogy tényleg feliratkozik három ezer ember azért, hogy tüntesen azért.
Speaker 2: Minden nap ránk szóltak, most már azért egyszerűen szóltak. Hát annak idején, amikor én gyerek voltam Kolozsváron, volt ez a Hó Rávú Nédi, mindenki írják. A havasabb föld meg a különbömi semminek az egyes időségek az idővel. És énekelték a Hó Ráun életet, és abban van egy olyan, hogy. Jár bár rádiin holde, pjár dusmán üdint szárra. És annak idején ezt úgy énekelték, hogy Jár bár rádiin holde, pjár bozgón üdint szárra.
Speaker 2: Ezt úgy énekelték, amikor gyerek volt. Én nem hiszem. Azért most már ilyesmi érkedése. Tehát mindig lesznek ilyen kicsi neo-náci, neo-izék, neo-zat, amik ezt fogják csinálni. Ezzel nem kell foglalkozni. Ezzel nem kell foglalkozni. Ez nem egyszerűen, hogy a többség valójában így van.
Speaker 1: Pont a polgármester itt van, ha rájött, és akkor kérdezték, hogy főleg...
Speaker 2: Hát igen, mert somin szar. Én is teremt személyesen. De nem probléma, ezt akarom mondani, hogy nem ezzel kell foglalkozzunk. Nem ezzel kell foglalkozzunk. Hát hogy csinálják ezt? Féljetek ide. Ezt kell megérteni. Amikor valami ilyesmi történik, az nem a mi problémák. Ez a szög probléma. Nem a mi problémánk. Hogy hatással van ránk, és tudom is, hogy mi azt megértjük, de tulajdonképpen ez, ahogy az angol mondja, ez a pain in the ass. Ez egy kellemetlenség. Mert ettől még nagyobb problémánk, bajunk nekünk nem lesz.
Speaker 2: Nekünk a bajunk abból lesz, hogy nem tartjuk meg az óráinkat, nem neveljük a diáterinkat, nem tartjuk fel a kultúránkat. Azzal van a baj, nem ezzel. Ezzel nem kell foglalkozni, ez megoldja magát. Ha más nem, de itt van Európa, és nem fogja megengedni őt, hogy ilyesmi legyen. Tehát nem erről van szó. Hanem arról van szó, amire oda jutnánk, hogy tényleg meg legyen minden, amit akarunk, és ki tudjuk gondolkozni, nem lehet kivel, mert tönkretettük sárgaunkat a saját bestemlenségünkkel, és a lehetési melleglenségünkkel. Erről van szó.
Speaker 2: Ezt nem szabad megengedni. Úgy emlékeztetek, hogy foglalkozunk. Nem tudom, hol megyek. Tesett? Hát most már lassan össze megy. Mennyi az idő? Na, végig vagyunk. Ez itt egy nagy szünet volt máskor. Egy ablakot nézzünk egy kicsit még, hogy... Látjuk, hogy hát úgy élhetek, mert...
Speaker 1: Nem tudom, nem tudom...
Speaker 2: Ezen most már én ezt letárgyaltan számítom, annyira szerintem, hogy ezt ott már órátöbbet nem fogjuk taprálni, mert akkor elveszítjük az üzenetet a tanítékból.
Speaker 1: Köszönöm, hogy megnéztétek, és köszönöm, hogy megnéztétek, és köszönöm, hogy megnéztétek.